⭕神崎隆二的独白

 

君子不立于危墙之下。

我自小开始便一直保持着和他人之间的距离。

为何我会如此选择呢。

因为这样比较轻松，更重要的是不会被卷入一些麻烦的事情当中。

不树敌也不结交亲友。

不近不远的关系确实使人轻松。

 

但有一次，只是因为正巧在附近，我被卷入了小孩之间无聊的争吵中。

除我以外的4人中有3人，死缠烂打地针对1个人问责。

3人的态度虽然有些傲慢，但也不是毫无道理，起因是一个谎言。

谁都能看得出，被责备的那个孩子面对3人动摇地撒了谎。

其实真就是小事罢了。

有没有从明星那得到签名，听着像是这样的内容。

3人希望他承认错误并向大家道歉。

被指责的孩子则声称自己没有撒谎并拒绝道歉。

碰巧在场的我通过客观分析，敦促说谎的孩子认错，结果那孩子直到最后都将谎言贯彻到底。

浅显易见的谎言。无意义的执着。

大家对他的“加害”可能会变本加厉，但事实上我什么都没做。

归根结底错的是撒谎的那方。

不知道是为了虚荣还是其它什么的，真是无聊透顶。

没必要帮他。

与我无关。

我的真心话就是如此。

 

不，甚至我觉得他被揍一次才能学到教训。

 

可最后——事情没有闹大。

穷途末路的情况下现身的第三者，通过机灵的方法救下了他。

仅仅用“因为是同伴”作为理由，便没有责备说谎的事，保护了他。

我无法接受。这并非正义。

明明另外3个没有撒谎的孩子才是正确的。

我的心情非常不悦。

什么才是正确的呢。

是说真话但态度蛮横的3人吗，是贯彻谎言的那个孩子吗？

还是明知对方撒谎但保护同伴的第三者呢？

有一个大人至始至终观察着这场纷争的始末。

这个人把手放在我的头上说道。

「没有帮助他人的力量时，逃跑或者无视也是可以的。可明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者」

那时，我没有理解这句话的含义。

结果还是想说我应该帮助那个骗子吗？

但随着自己长大成人，我逐渐理解了。

要帮助的，并不一定就是指撒谎的那个孩子。

只要有控场的实力，无论站在谁的立场都能控制局面。

原以为自己没有的，燥热的，令人发痒的悸动，瞬间涌上心头。

第一次遇见的那个人说的话，我至今难以忘怀。

 

入学高度育成高等学校后，我选择搭建起自己不擅长的人际关系。

碰上遇到困难的人，会一定程度伸出援手。

在班级公认的领袖，一之濑的身旁辅佐她。

 

但结果事与愿违，甚至我的内心都崩溃了。

 

这样的我，被绫小路清隆的话语所拯救了。

绫小路.....。真可谓是“缘，妙不可言”

 

⭕知己知彼百战不殆

 

来到了11月下旬。期盼已久的修学旅行近在咫尺。

天气晴朗但带着寒意的早晨。我在上学路上看见了前方以波瑠加为中心的3人小团体。

虽然没有放声大笑，但为了弥补最近的空窗期正开心地聊着某个话题。

「不去打个招呼吗？」

与我结伴同行的惠，如此提议道。

「无所谓。这是爱里退学时就决定好的事了」

那个小组已经不需要我了。也必须这样才行。

「那我就不多嘴了。清隆觉得可以，那就一定是对的」

从事不关己的惠的角度看来，原绫小路组的情况她也没那么在意吧？

「而且这样我就能独占清隆不是吗？」

心无迷茫，发自内心的笑容。

相处了这么久，对惠而言我毫无疑问是她的精神支柱。

「接下来的修学旅行我超期待呢。你觉得会去哪？」

「我还没有放弃去京都的梦想」

「这么一想我好像说过。除了京都去哪都行」

不知为何惠只把我热衷的京都剔除了。

「那么讨厌京都吗？」

「诶？可京都给我的印象全都是寺庙和文化遗产。一点儿都不有趣」

我反而觉得这些都是精华部分啊.....。

不过从惠的角度出发，参观寺庙和神社或许并不是一件有意思的事。

「我现在在意的事正是这个，嗯嗯」

「旅行地固然重要，但这次期末考试的成绩你就不在意了吗？」

「就算现在想着这种事也不会涨分吧？嘛~我个人感觉考的还行，这也是多亏了清隆呢！」

过剩的自信心算是个小问题，但说的是事实。

就算指望不上惠考高分，她的水平也真的在提高。

说法虽然含糊不清，但在给自己打分时确实能感到她在成长。

「我也想像须藤君那样，多一点和清隆一起的学习时间呢」

惠将食指抵在唇边嘟囔着。

同样增加学习时长，并不能像须藤那样学力突飞猛进。惠应该没能理解这件事吧。

当事人的动力固然重要，但同时，教育者的本领也很重要。

须藤令人瞠目结舌的成长，毫无疑问映射出堀北作为教育者的才能。

这也是堀北相较于同等学力的启诚，更加优秀的地方。

而我的教育方针并没有建立在这样的基础上。

施行彻底的教育，强行将惠的成绩拉起来很简单，可这并不是我的任务。这是要托付给班里其它同学的一部分。

我只会进行最低限度的干预。像是使其做好努力学习的准备之类的。

为了总有一天，其他学生能顺利接我的班。

 

1.

今天校方会利用中午前的两小时进行修学旅行事宜讲解。普通学校的话，或许会在更早的阶段就开始说明了。但对这所学校的学生而言，这次期末考试的结果更重要。首先得告知成绩。

如果听了修学旅行相关事宜后被告知因为期末考试成绩被退学，那可就笑不出来了。

「接下来公布第2学期期末考试的结果」

凝重的空气中充斥着紧张与不安。但是，现阶段没有学生因此而感到绝望。

去年这个时候学校进行了独创的Paper Shuffle考试。

面对背后谋划的栉田和暗中活动的龙园，堀北的战略和独特之处也强力地应对过去了。可今年不同。

规则很基本，做校方出的试题，分数明确低于红线范围内就被退学。同时也存在班级之间的竞争。

第1名50点班级点数

第2名25点班级点数

第3名-25点班级点数

第4名-50点班级点数

单纯理解成班级之间互相抢夺对方的点数也行。

红线是全科平均分39分以下。

精确审查考试内容的结果就是，不管哪科只要你平时认真听课，要在红线之上都不难。

「这次的期末考试成绩，先从下位的学生开始公布」

茶柱老师表情严肃，没有松懈的迹象。

这么做像是在煽动学生们紧张的氛围，但适度的紧张感确实是必要的。

「首先是最后一名的学生------」

比起头部学生的成绩，末端更加重要。

「本堂，是你。平均分53分」

「呜哇！？我？不过53分也不坏吧！？我可以高兴吗！？」

没有低于红线和自己是班级成绩最差的现实两者混合在一起，本堂发出了奇妙的感概。

成绩一直是下游学生的本堂，想必也不是第一次倒数第一吧。

之后茶柱老师按排名从后到前一个个报着成绩。不久便报到了上半段的学生。

下游学生的总体成绩也确实有在提高就是了。

我的女朋友惠平均分56分，和想象中大差不差的结果。

导致这个结果的首要因素，无疑是满场一致考试中爱里的退学。

那场考试之后，OAA下位的学生经常内心萌生出自己会被舍弃的危机感，从而任何考试都会全力以赴，不敢怠慢。

只愿和我一起学习的惠，成绩虽然也在稳步提高，但是这个问题必须尽早解决。我真的就只教了最低限度的东西，所以有被其它学生拉开差距的风险。应该让好好制定教学计划的堀北或者启诚来教，或者向洋介求教都行。

屏幕上依次显示着被叫到名字学生的各科分数，总份，平均分。我是第12名，虽然缓慢，但也确确实实地让自己的排名在上升。

然后终于来到了班级前10的发表。

第10名须藤。略有悬念但结果和上次差不多，稳固地得分来到班级上游。成绩比之前就高了1名，可也算是刷新自己的最佳纪录了。

最后是罕见的并列第一，双方平均分都为93.5的堀北和启诚。

「关于班级排名，你们超越了一之濑班获得了第2。干得不错呢」

第1名坂柳班（A班）

第2名堀北班（B班）

第3名一之濑班（D班）

第4名龙园班（C班）

这样就得到了25点班级点数。但是坂柳统领的A班，下游学生成绩也不错，这次也扎实地获得了第1名。虽说只有一点点，可的的确确与我们又拉开了分差。

「好了------大家对修学旅行的期盼我已经从你们期末考试的努力中感受到了。不过在讨论这之前，有一件必须要做的事」

这样说着，屏幕上出现了画面。

茶柱老师的指示下，每位学生的平板电脑中都显示出写着熟知的同班同学名字的图表。前方的显示屏也同样。

图表包含姓名，性别，序号这3列。其中姓名和性别已经被记入。

正如茶柱老师所言，全体班级同学都在图表里。

只有序号是空白的，也就是说要在这列填入数字吧。

大致的意思一眼就能懂，但是不清楚这个序号要以什么为基准。

在我看得到的同学的表情看来，也没有一个人能理解。

「这是一张2年B班，也就是这个班全体学生的列表。看到姓名和性别旁边空着的序号栏了吗？班里有38人，除去自己序号从1开始排，到37号为止。同样的序号不能填写2次。首先为了方便起见，请在自己的序号栏里填入“本人”」

2年B班除去已经退学的山内和爱里，一共38人。

再除去自己将剩下学生从1排到37，似乎是这样。

但问题是这个序号意味着什么。

没有意义随便填是不可能的。

全体同学按照指示开始操控平板电脑，将“本人”输入进对应栏。

茶柱老师确认完之后开始对序号进行说明。

「关于大家即将填的这个序号，按照自己对其它人的评价来排序就可以。敬佩对方强大的能力所以将他排第1，和我关系最好所以将他排第1，对方很有趣所以将他排第1。总之就是按照自己的标准，重要的是对方在自己心中的印象分」

也就是说给班级同学划分档次。

不---------滑动表格后就会发现不止是同班同学。其它三个班也有对应的表。

「有些人或许已经察觉到了，这次要对2年级全体学生按照班级进行4次排序。其它班的学生可能有些自己都没和对方说过话，但也请以自身基准为主。在知道的范围内做排序」

学生评价学生。类似的情况去年也有过，可这次截然不同。

到底出于何种目的，让学生自己做一个评价汇总表吗。

「当然，无论各位做出怎么样的排序都不会泄漏给其它学生。就连身为班主任的我们几个都不会知道，所以安心吧」

也就是说这张表是学校运营方之上的人管理的。

「另外，填表时禁止交头接耳，禁止查看OAA。记没记住是另一回事，如果不思考不推敲仅仅参考校方评价做排序的话，就和原本的目的背道而驰了」

禁止参考别的东西机械式地做排序吗。

「好多女生我真没有和她们说过话，也完全不知道她们的OAA，只能给她们随便排了，这样也可以吧......？」

与交友圈广泛的一部分学生不同，本堂没有自信地低语着。

「嗯。说极端点，没什么交际的学生随便排也无所谓。不过，学校会出于某些目的使用这张表，发生什么后果都是你们自己的责任」

基本会按照总评排序，但最后还是交给填表人自己考量。取而代之的是不管对将来造成何种影响都别抱怨。

校方可能会对每个学生进行打分，必须好好考虑至今为止的关系谨慎填写吗。

敷衍了事的话可能会后悔，所以要认真完成。就是这回事。

「请在现在开始的1小时内完成。万一超过时间没能完成的话，会削减修学旅行的说明时间继续进行填表。所以打起精神加油干吧」

谁都想不到修学旅行前竟然要做这种事。

怀揣着迷茫的同时，茶柱老师立刻下达了开始的指示。

大家还没有最好准备就投入其中。

不过--------总评吗。

我决定把最费时间的自己班放到最后，从A班开始着手。

单纯看能力的话坂柳应该放在1号吧，但这次看的是综合评价。

可以根据个人的喜好决定一切。

将平易近人的学生，或者是自己钟意的学生放在第1位都可以。

但不管怎样都应该以一个明确的基准来排序。

本打算立刻开始写，却意外地感到困难。

思考再三，果然还是按照综合能力值排序最为妥当啊。

完全没有交流的学生就按照记忆中的OAA数值来吧。

决定了大方向后，我便从第1开始做出排序。

果然A班的话将坂柳排第1是一个既定路线吧，大多数学生肯定也和我是一样的想法。

这种感觉下，我在20分钟内完成了3个班的3次排序。唯独剩下自己所在的B班。

这个班级，我除了OAA以外还知晓各种情报。所以不能单纯按数值。

还得考量隐藏的可能性，交流能力，成长潜力。

虽说也有和OAA共通的部分，现阶段第1名果然是洋介吧。

不仅是单纯看综合能力值，也将他至今为止为了班级奉献出的时间计算在内。

没有洋介，这个班就没有协调性可言。

第2名我选择了高圆寺。隐藏着的实力，加上2年级无人岛考试的贡献，体育祭并非出自他本人目的贡献，结果而言这些确实给班级带来了极大的恩惠。性格层面以及协调性上是扣分项，但是瑕不掩瑜。

B班能走到今天，毫无疑问有高圆寺的功绩。

学习上一直获得好成绩的堀北，启诚，小美等人我也给予了高评价。

然后我把身体能力拔群的同时有不错学力的须藤放在第9名。单单只看二年级的话，把他放在高圆寺之后的第3或第4也不是不行。

就这样我完成了对全体学生的评价，抬起头。

总共花了将近40分钟吗，除我以外的学生应该还没-------。

正当我这样想时，观察着全体学生的茶柱老师与我视线重合，用眼神向我示意一旁的高圆寺更先一步完成了。

虽然无法断定，但十有八九什么都没想就排序了。

他已经不看平板电脑，在对自己的指甲轻轻地吹气。

这个序号的用意，除了划分小组外或许也有可能用在某次特别考试中，按照这个思路设想下去，会以什么样的形式出现呢。

校方纵观全局，会选出各个班级综合排名第1第2的学生进行特别考试吗，又或是反之将综合排名低下的学生聚集起来，总之就是为了挑战课题时的平衡性。

但真要如此，就应该事先告知大家按照能力的优劣进行排序，说到底也没必要让学生来做这种事，按照喜好排名的后果，会孕育出不公平的对决，风险非常高。

 

2.

离预定结束时间还剩几分钟时，茶柱老师在讲台出声示意。

「好。看来全员都已经完成了，那么填表就到此结束」

看来大家都在规定时间内完成了对其他所有学生的评价。

「虽然比预想的要早一点，现在开始说明修学旅行的事宜」

「等太久了！」

从无聊的填表工作中解放，池他们高兴地拍起手来。

跟以往不同，茶柱老师这次并没有对池提出注意，开始操作平板。

只听说会有修学旅行，到现在还不知道目的地是哪里。

满场一致特别考试中有3个选项。

北海道、京都、冲绳。

每个班级对这三个候补选项进行投票，得票最多的将会被选为修学旅行的目的地。

顺便一提，我、堀北和启诚都是选京都的少数派。

虽然这个班级最终投给了北海道，但并不代表完全没有希望。

如果其他3个班里有2个投给京都，那我们的愿望就可以实现了。

所以最终结果是ーー

「首先是满场一致特别考试的结果」

茶柱老师故意停顿几秒，卖个关子。

「ーー根据各个班级选择的结果，最终决定是获得3票的北海道」

听到这个结果后，班级混杂了欢喜和遗憾。

堀北班的投票结果就是北海道，也就是说大多数人都是很高兴吧。这样啊，北海道吗。

我看向堀北的背影，她好像并没有表现出失望。

启诚似乎也没有不满。

冲绳派的须藤他们应该是觉得这个结果理所当然吧，也没什么反应。

虽然不允许互通情报，应该还是听到了些其它班的风声。

有点遗憾，不过京都和北海道对我来说都是未知的世界，足以让我产生期待。

「我想你们应该知道，修学旅行如同字面意思，是修习学问和知识的旅行。我们和一般的高中不同，需要遵守的规则很多」

茶柱老师细心地叮嘱兴奋的学生们，不要把这次旅行和游玩混在一起。

「不会还有特别考试...吧？」

当然没人敢确信学校不会这么做，想要确认也很正常。

茶柱老师看到小心翼翼确认着的本堂和班级的样子轻声笑了下。

「放心吧，这次没有竞争班级点数的特别考试」

听到明确的保证后，班级同学安心地松了口气。

「在进入详细说明前先大致说一下5天4夜的日程表」

 

修学旅行日程表

 

第1天

从学校出发-&gt;羽田机场-&gt;新千岁机场-&gt;到达滑雪场、讲习-&gt;前往旅馆

 

第2天

全天自由活动

 

第3天

在札幌市中心街观光景点-&gt;回到旅馆

 

第4天

全天自由活动 （有条件）

 

第5天

回到学校

 

第2天是全天、第4天有条件但也可以自由行动。

「亏我还有所防备，这不是挺普通的吗！ 比一般的修学旅行还好啊！ 自由万岁！」

看来和其它学校相比也毫不逊色的样子，学生们都对普通的修学旅行充满了好感，比往常要兴奋。

确实，如果是这所学校，采用更奇异的日程表也毫不奇怪。

「你们兴奋倒是没关系，但这么快就把我刚才说的话给忘了吗？在给予足够自由活动时间的同时，你们作为高度育成高等学校的学生也有不少需要完成的课题」

刚才提到没有特别考试，那是需要我们做什么呢。

「知己知彼百战不殆。这就是本次修学旅行的主题」

「哈？ 什么？ 诶？什么意思？」

本堂没听懂老师所说的《孙子兵法》的名言，歪着头表示不解。

「了解对手的实情并知晓自身的实力，这样战斗就不会输的意思」

须藤比任何人都先一步，把这句谚语用简单易懂的方式解释了一下。

「哦，哦哦厉害啊...你现在连这个都懂了」

「这没什么厉害的。本来也就字面意思」

掌握别人不懂的知识也不表现出傲慢，这点能提升他人好感。

「通常，修学旅行是几人组成小组一起行动。这点虽然不变，但也有和其它学校不同的地方。那就是小组的结成并不局限于班级内，而是整个年级」

「诶？诶诶？诶诶诶？那，不就是说跟关系不好的人在同一个小组的可能性超高的吗？」

因北海道而兴奋的学生们，一下子被拉回了现实。

茶柱老师接下来对此进行详细说明。

「没错。根据交友关系和分组情况，也会存在小组全员几乎都是初次见面的可能性」

我跟其它班级的交友关系实在说不上有多好。

视小组人数而定，茶柱老师所说的情况极有可能发生。

「如果是在一个年级最多只有160人的普通学校，每个人的朋友圈应该会更广吧。但这所学校的制度对此造成了阻碍」

一年半以上的时间在同一个环境里学习本来是会自然增加朋友数量的。

而这所学校的制度对此造成的妨碍是不难想象的。

「对于你们来说最重要的是在A班毕业，也就是班级之间的对战。这样的大框架接下来也不会改变。当然，比起朋友，大家更倾向于把班外的同学当作竞争对手」

也就是说在这样的环境广泛交友并不容易。

「所以在平时的校园生活中，能够得知其它班级学生日常生活和实际情况的机会不多」

确实，经过这一年半时间，我们对于同班同学的了解已经加深了很多。

可对于其他班级大多数人的印象，都只停留在表面。

因为不小心暴露弱点的话，就会有被针对的风险。

除此之外，加深了解也有可能会对打倒对手产生犹豫。

想让其他班级的亲友在A班毕业。

如果萌生了这样的感情，就有可能对战斗产生迷茫。

所以下意识不想去加深了解，也占了很大因素吧。

「特意铲除这个障碍便是此次修学旅行的目的。这是个好机会，让我们在把对方看作是他班学生之前，首先同样作为本校的学生，并且同样作为一个人来加深彼此了解」

5天4夜说长不长，说短不短。

这个期间，小组行动的时间越长，缩短距离的可能性也越大。

但同样，完全缩短不了距离的情况也是存在的吧。

就算校方清除了障碍，但是学生自己制造心之壁，拒绝交流也是没有办法的。

「感觉...只能想象出相互顾忌的修学旅行，完全享受不起来啊！」

虽然知道学校制订的规则不会改变，但也能看到几名像池那样提出反论的学生。

想要毫无顾忌地和同伴一起度过。这也是大家不想让步的一点吧。

特别是对于刚交到女朋友的池来说，根据情况也可能无法和筱原组队，会这么慌张也是理所当然的。

在喧闹不断扩散时，一名男生从座位上站起来劝阻大家不要继续争吵。他是洋介。

 

「我赞成学校方的考量」

充满反对声的当下，洋介如同先锋一般表示赞同。

「你确实无所谓呢平田。在其它班级肯定也有不少关系好的人吧，就别在这炫耀了」

对于交友关系广泛的洋介来说，和谁组队不是什么大问题。但是，洋介不可能是为了炫耀而起身发言。

「并非如此。对我而言，和其它班的同学相比，肯定更熟知自己班的。而且我也觉得过于深入不是件好事」

洋介首先主张自己和池他们是同样的立场。

「那为什么要赞成啊」

「因为我感受到了这样做的意义。除去社团活动，这所学校的横向交流过于单薄，并且和别班同学搞好关系的机会也太少」

这是必然的。

就算在一些特别考试中临时成为同伴，只要核心是班级间的竞争，洋介所说的避免深入交流的倾向性必然会存在。

越是心地善良的人，越会觉得难受吧。

「既然这样你赞成不是很奇怪吗？跟竞争对手保持距离才更轻松吧」

「嗯...我是觉得跟班级没关系，朋友就是朋友」

女生之间意见也产生了分歧。这些都是视角的不同罢了。

「先有鸡还是先有蛋，归根结底就是这种问题。在朋友之前先是对手，还是在对手之前先是朋友。两边应该都是正解吧。我觉得就如同老师所说的，本次修学旅行就是学习这点的好机会。选项并不是单一的。增加选项的同时可能性也会增加，我是这么认为的」

「平田想说的话，我隐约能理解。而且，就算再怎么挣扎学校也不会改变规则吧？」

如果抱怨不满就能得到通融，那抵抗还算有意义。

但那根本就不可能，同学们也明白这点。

「你们热情讨论不是什么坏事，不过先让我把话说完吧。你们听完具体流程后更方便讨论对吧」

这样说着，茶柱老师把平板切换到日程画面。

「在5天4夜的修学旅行期间，校方决定尽可能把学生平等分组。每个小组基本上是由8人组成。每个班男女各1名。但目前2年级全体人数是156人。因此没办法用8人小组整除，所以会有18个8人小组和2个6人小组。性别占比也会尽可能平均调整」

虽然退学的4名学生正好是男女各2名，但因为所属班级不同，8人小组可以完美的划分，6人小组就必然会偏向于某些班级。

这是无可避免的情况。

当然前提是到修学旅行当天为止没有新的退学者以及没有人因身体不适而缺席。

「至于小组活动的范围，则是抵达北海道之后再宣布」

屏幕上显示出小组活动的规则。

 

必须小组一起行动的情况

·学校指定的旅行地

·自由行动

 

不需要小组一起行动的情况

·住宿设施内

 

流程：各班级乘坐不同的巴士从学校出发，前往羽田机场。然后搭乘飞机到新千岁机场，分组情况则是在机场决定。

在那之后，直到坐巴士回学校前，小组行动为基本原则。

从学校到机场之间的移动，然后抵达北海道后的集体移动也是巴士居多。包含就寝时间在内，看来大部分的时间都要跟小组成员一起度过。

「自由时间也并不是个人可以随便行动的。必须组内讨论，绝对遵守组队行动的原则。如果在讨论后无法决定目的地，则不允许离开旅馆」

关系亲密的话各让一步倒是简单，除此之外这个规则可能会很棘手啊。

如果性格强势的学生集中到一起，意见会很难统一。

最后哪都去不了的情况也是有可能发生。

「在旅馆内基本不需要小组行动。可以随便在自己喜欢的时间去大浴场，也可以在大厅里休息，饮食方面则是在规定时间内自由选择」

唯一的例外就是住宿地点的旅馆。

房间是男女分开，早餐、晚餐、洗澡和在其它设施的行动都可以个人自由安排。

「虽说4晚都在同一个地方住宿，但这个旅馆在道内是非常有名的。我相信大家都会度过舒适的旅行时光」

「呜呜，结果变成只有旅馆是治愈空间了吗...」

「再重申一遍，本次旅行是深入了解其它班学生的好机会」

听完茶柱老师的说明后，洋介感到了疑惑。

「如果是为了更多和大众接触，那么在旅行中一直保持同一个小组总感觉有点违和」

「平田你提出的问题很好。我们之前也讨论过每天换一个小组。然而单纯的接触并不会加深相互了解。相处不到1天的话，只进行表面上的往来并非难事。不过4天就另当别论了。一直将本意藏着掖着，可没办法享受珍贵的旅行哦」

1天确实稍微忍忍就行。

即使分到了不喜欢的小组，既然下一天就会换组，还是可以忍到进入满意的小组为止。

而小组完全固定的话，那就只能在这个组内好好度过了。

「像平田或栉田那样在别班有很多朋友的人，不管怎么分都能轻松度过吧。而对于朋友很少的人来说，不管怎么分组都会痛苦。但是，不要过于消极的去看待，要把这当成一个好机会」

当然，人际关系并不是说说那么简单。

对于想交朋友但是交不到的人而言，可能就如同茶柱老师所说的那样是一次机会，可对于不想要朋友的人来说这将会是一次沉重的修学旅行。

嘛，后者应该会觉得修学旅行这项活动本身就是很烦人吧。

「如果发现有人不遵守小组行动原则，根据情况则有可能剥夺自由行动的权利」

自由行动的剥夺，相当于失去了修学旅行一半以上的意义。

也就是说小组行动必须严格遵守。

当然遵守纪律的学生占大部分，不过也存在例外...

同学们一起看向坐在最后一排的高圆寺。

「怎么了诸君。都向我传来羡慕的目光。继续仰视我吧」

完全没听茶柱老师说明的高园寺，露出爽朗的笑容这样说道。

就算行为举止不看气氛，高圆寺老实地来学校上课也是事实。也许在修学旅行的小组里依然会老实下去...也说不定。

虽说如此但他未来会怎么做完全是不透明的，大部分学生都不会想跟他分在同一组吧。

「关于分组的方法，并不是完全随机而是根据刚才填的表」

特意在修学旅行的说明开始前填表。

看来真和分组有关。

「然后大家平时使用的手机，修学旅行中可以继续使用，但通话对象还是和往常一样。局限于2年级生和其它在校生，然后在紧急情况下允许呼叫警察和救护车，除此之外，和家人以及校外人士的联络仍然禁止。校方会管理通话记录所以大家一定要注意」

本次修学旅行的主题。

很难想象只是单纯让学生们搞好关系。

可以看作是对将来校园生活的一个布局。

这之后茶柱老师继续对修学旅行进行说明，跟其它学校的不同也只是通过全学年进行分组这点而已。

其他需要注意的，还有现金的使用。

对于只有个人点数的我们来说，是没办法在校外买东西的。因此，要事先向学校申请用个人点数交换现金。在抵达目的地后如果发现钱不够用，似乎还可以交换最多1万日元。修学旅行结束后也能用现金换回点数，所以多换一些是最好的选择。

 

3.

时间来到午休，最近我每天都和惠一起吃午饭。

但今天难得有其它客人。是洋介和佐藤。

「总感觉像双重约会时候一样呢绫小路君」

站在一旁的佐藤害羞地嘀咕着。

「喂喂，小麻耶。这不是能对清隆说的话吧」

边走边聊着一些让我摸不着头脑的女生间的话题。像是吵架又像是感情不错。

「我是第一次去北海道呢。清隆去过吗？」

「不，没去过」

对于白屋长大的我来说，外面的世界几乎都是未知的领域。

虽说在独特的课程体系中有做过各地的模拟体验，但其中不包括北海道。

我对它的认知停留在土地辽阔的寒冷地带，以及一些电视和书本上会讲到的内容。

不过，果然核心话题还是修学旅行相关啊。

「话说，高中的修学旅行是这么自由的吗？自由过头了吧？」

「我也很惊讶。还以为每天只会给我们一两小时的自由时间呢」

「不也挺好吗？可以跑跑资料馆，了解当地人文故事之类的。比一直正坐着听别人讲解好太多了」

听罢，洋介下意识地笑了，佐藤也重重点头表示赞同。

至于我.....感觉传统的流程也不坏吧。

过于自由反倒是偏离了修学旅行原本的宗旨。

「组队方面也有点让人在意。和其它班搞好关系这件事我是持赞同态度的，可总感觉不会仅此而已」

「不会仅此而已？」

洋介点了点头，像是请我为他揭晓答案一般将视线投了过来。

「既然要争夺仅有一个的A班宝座，怜悯这种感情就会成为累赘」

「果然会这么想呢」

这方面想必洋介已经感同身受，心情十分复杂吧。

想和对方搞好关系，但关系越好就越会带来弊端。

「我有点害怕呢。若是知晓别班的某人有着不得不从A班毕业的理由，届时还能与他和睦相处吗」

「嗯.....原来如此。平田君的意思我有点明白了。会产生同情呢」

佐藤发挥想象，稍稍接受了。

「我倒是没往这方面想哦？自己上A才是最重要的吧。......这样算无情吗？」

惠正面否定了平田的感情。

这绝不是无情，而是大多数人的心里话。

「谁都无法看清人心的本质。用我个人逻辑来解释的话，人类这种生物在某些场合能够非常简单地做表面功夫，表现出一瞬间的温柔。不愿让别人看穿自己内心深处抱有的厌恶之情」

这种喜爱与厌恶是非常棘手的。

「假设如洋介所言，某个班里有一名非A班毕业不可的学生。那名学生若不能从A班毕业就会断送性命」

「诶诶？这是否有点小题大做....」

「当然只是打个夸张的比方。但也不能100%认定没有」

一个人情感的分界线在什么位置，只有本人才知道。

「如果知道了这件事，且大家手头上正好有一笔只能为守护自己班级而使用的2000万个人点数。虽说没了它也可以继续战斗，但终究是一个重要的保险。这时，班里有一个像洋介这样的人起身呼吁用点数救助这位即将断送性命的学生，大家会怎么做？」

「诶......这个.......」

「心里会想着别开玩笑了，但班级愿意帮忙的场合又如何呢，毕竟一部分学生肯定会表现出救助也可以的样子不是吗」

提出反对会被认为是轻视生命而遭到他人蔑视吧。

实际上就算是蔑视的那方，他们心里究竟怎么想的也不得而知。

「例子有点小题大做，但这么一看，了解敌人完全只有坏处不是吗」

「那为什么校方要让我们和睦相--------」

惠说到一半突然断句。或许是领悟了。

「背后隐藏着什么......和特别考试之类的有关系也说不定是吗......？」

「无法否定」

至少对现在的我们而言，其它班的大部分学生里，就算谁被退学了也不会在乎。

亲近之人以外的别班学生消失了，反而更有利于我们升A。

「填的表也好修学旅行也好，将它们视作舞台上的一环，那真正目的恐怕是学年末的考试」

「若是如此，事情就棘手起来了呢......我纯粹感到害怕」

「同感。有种讨厌的感觉」

洋介和佐藤通过刚才的谈话已经逐渐理解未来会产生的不安。

至于会不会牵扯到退学现阶段未知，但肯定会比去年特别考试的难度更高吧。

 

4. 
期盼着修学旅行的学生们兴奋了一整天后，终于来到放学时间。
我不停收到某人发来的信息。对方似乎想在榉树购物中心附近的长椅上与我见面。
惠今天应该和佐藤等几个女生约好了在宿舍玩。
就这样无视那人的信息或者让她改日也不是不行，但我正巧有空。
也想确认下她的状况，还是见见她比较好吧。
回复马上来见面后，我往东边走去。
比预定时间早到了10分钟，我坐在长椅上等着她。
由于刚放学，来到榉树购物中心的学生们纷纷攘攘从长椅前走过。
不过让人在意的是为什么要把见面地点选在这么显眼的地方。
是担心我会有所防备不来吗，但她也不太像那样的人。
特意事先联系，也和平时的行为举止有些出入。
单纯精神上的问题吗，还是说有别的力量在推动她？
之后的一段时间里，我就这样注视着来来往往的学生们。直到约定时间，她还是没有出现。
多少会有几分钟的时间差吧，所以我并没有介意地继续上网冲浪。
「呀吼！」
就在我用手机上网消磨时间时，远处传来女孩子的声音。我抬起头看着这位给我发信息的人物，天泽一夏。
在天泽旁边还有其它班的七濑。
与面带笑容的天泽相比，七濑显得有些吃惊。
天泽一边挥手一边靠近，在我面前几十厘米处停下脚步。
「让您久等了~」
「七濑也一起啊」
因为就在眼前，又不能无视，所以在形式上先提一下。
「是的，抱歉。请原谅我没通知就一起来了」
「不，没必要道歉，只是有点意外」
原以为今天被天泽叫出来，应该是一对一的谈话。
这个疑问立刻被天泽接下来的发言所消除。
「我迟到是因为被小七濑缠住了啦」

说着，她便指向七濑示意是她的责任。
「而且你也没说要跟我一起来，就那么想见绫小路学长吗？」
「啊，是这样吗？」
「诶，没——」
七濑有点慌张，但马上纠正起天泽。
「因为很在意天泽同学的行动，所以就跟过来了。我也不知道她会在这里和绫小路学长碰头」
「诶~没说过吗？我记得说过哦」
「在刚刚和绫小路学长对视的时候，没错吧？」
「啊哈哈哈，也许是吧」
怪不得和我四目相对时，天泽的态度有些慌张。
先听听这2名1年级学生说明情况吧。
既然不肯离去，想必七濑也有留下的理由。
她的事暂且不谈，我把注意力转向天泽。
「听说你有段时间没去学校了？」
「学长知道得真清楚呢。果然是因为在意我才调查的吗？绫小路学长你的话，就算是跟踪狂也可以哦~」
文化节结束后，天泽一直没有在学校露面。
应该不是身体不适吧。
「是我向绫小路学长报告的」
「也就是说，跟踪狂是小七濑！？」
天泽举起双手，故意做出夸张的反应。
「女孩子吗？嘛，现在是多样性的时代，小七濑又那么可爱~我也能接受」
「请不要随便误会」
面对情绪高涨的天泽，七濑冷静地说道。

「我今天找天泽同学是为了那件事。八神君被退学后她就一直没来上学。很明显不是身体不适，而是精神层面的问题，我对突然复归的她抱有不信任感也是理所当然的」
白屋生的回归勾起了七濑的关注，这也是自然的。
八神拓也。和他打过几次交道，和天泽一样都是白屋生，从退学这件事上就可以确定。
不难想象，作为伙伴的天泽受到了同样强烈的打击。
「既然知道你要和绫小路学长见面，我就不能回去了」
「像是守护着学长的骑士一样呢」
「没那么了不起，不过以天泽同学你现在的精神状态来看，我不知道你会干出什么事」
虽然可能是偶然，但七濑也有自己的揣摩吧。
很难想象重新振作的天泽，仅仅是为了回学校上课。
「就是这么回事」
天泽一直表现得很开朗，但却感受不到她平时的活力。
「虽然她可能有些碍事，不过也无所谓啦」
「既然还留在学校，那么换而言之你解开心结了？」
这么一问，天泽的笑容悄然退去。
她的眼神中似乎有一丝动摇，看来并非如此。
「为什么学长不下指示把我一起带走呢？顺手让我和拓也一起退学也是做得到的吧」
「比起让我退学，你更看重自己在这所学校的乐趣。至少我是这么认为的。我没有强迫你退学的意思」
不，说到底八神也是如此。
即使没有推心置腹地交谈过，如果他是以自己留校为优先的话，就没有必要让他退学了。
「我不像学长想的那样，我还没有得出答案。反正回去也没有容身之处了......思考的过程中时间就渐渐流逝了」
说完，她自嘲地笑了。
也就是说天泽还没决定自己是去是留。
又或者还可以选择对我露出獠牙。
「即便如此，你还是找到了某种方向才把我叫出来的吧？」
「嗯，是啊。想着既然好不容易留下来了，那就这样吧。不能回白屋，就算退学了，也不知道父母在哪。找不到合适的工作，就不得不去干些不合适的兼职，不是很糟吗？」
流落街头，为了生存什么手段都要采取。
但是，留在这所学校的话，只要不退学，一直到毕业为止的生活可以得到保证，而且私人点数最终会由学校买断。
按照之前说的不能等价交换，可就算半价也是一笔可观的收入。
有了一定的启动资金，就可以开始找一份像样的工作了。
又或是可以选择第三条路。天泽不知道父母身在何处，或者说她根本没有考虑过。但实际上有找到父母回他们身边的选项。
不过形式上自己是白屋落选学生的话，基本无法保证待遇。
也就是说，能否选择这个选项取决于天泽父母。
第一，天泽的父母得是富豪、名人等有权有势的人。
白屋方如果知道是名人的孩子，恭敬对待的可能性也会提高。
第二，父母需要作为女儿的一夏。
满足这两个条件，她也有作为普通女孩开始新生活的可能。
可即便如此，现在也没必要勉强走这条路。

天泽似乎注意到了我的沉默，用含蓄的声音说道。
「如果绫小路学长不嫌弃，我就留在这所学校......」
「如果我说让你退学呢？」
「我就退学」
求饶，愤怒，还是悲伤。
正当我思考她会做出怎样的反应时，天泽立刻斩钉截铁地回答了。
「你一点都不犹豫啊。不想为八神复仇吗？」
「我不想再给学长添麻烦了」
可见天泽对这件事已经做好觉悟了。
「这句话和好战的天泽同学很不相称呢」
「你说得对。只有绫小路学长会有这样的特别优待，除此之外的对象，今后我完全不会顾虑哦」
这是真心话吧。作为白屋的同胞，天泽对八神的评价意外的高。与八神退学有关的人，今后很有可能成为天泽的目标。
「我没有任何嫌弃的理由。想留下来的话，就随你的便吧」

虽然不知道这能带给她多大的鼓励，但看样子她露出了高兴的神情。
「因为我的实力远不及学长，不会构成威胁吗？」
「不是。我也是继续留在这所学校的白屋生。既然天泽做出同样的选择，支持是当然的吧」
是敌是友？小事罢了。
当然，若是对我的计划造成影响，我也不能置之不理。
我想从八神事件中，天泽也能深刻理解这一点
「......是吗」
「既然天泽同学是真心这么说，我也支持你」
七濑看上去似乎还没有完全放下戒心，她这样回答道。
「咦，眼睛里好像有水....这是怎么回事.....第一次有这种感觉」
「不，怎么看都没流泪吧」
「啊哈~不可思议呢，我明明都这么感动的说~」
看似一如既往的作风，其实是为了给自己打气而表演的吧。
「不知当不当问，八神是个怎样的家伙啊？」
「我也很在意，为什么在让绫小路学长退学之前一直拐弯抹角」
明知道风险很高，为什么还要攻击筱原小组呢？
把毫无关系的1年C班学生逼到退学的原因是什么？
校方告知了八神的丑闻，所以大多数人都知道这些事。
七濑也有很多顾虑吧。
「是啊......」
天泽稍微想了想，然后立刻作答。
「我觉得拓也很害怕。害怕和绫小路学长战斗。但是那份恐惧一定被藏在内心深处，连他自己都没有意识到吧」
比谁都了解八神的天泽分析着。
无需多嘴追问，这就是正确答案吧。
「为了摆脱恐惧心理，在自己都没注意到的情况下，走了很多很多弯路......」
最终衍变成自掘坟墓。
「也许我还需要一些时间才能恢复到平时的我，不过应该很快就能……调整好心态的」
没有必要太着急。
天泽的学校生活开始还不到1年。
从今往后慢慢思考自己应该走的路就好。
「只是想和学长打声招呼而已。那么，我今天就先回去了。小七濑呢？」
是在邀请七濑一起回去。但七濑摇了摇头。
「不好意思，我想和学长稍微聊一聊，没关系吧？」
「是吗？那今天就网开一面借给你一下啦~」
虽然我不是你的东西，但这已经是竭尽全力虚张声势了吧。
天泽并不想在这里停留太久，于是向宿舍走去。
我和七濑两人默默地目送着她，直到她消失在我们的视野。
七濑的侧脸表情严肃。
「观察了她的发言、态度和举止之后，前辈是怎么想的？」

「什么意思？」
「我还是有点担心，以后天泽同学的行动会不会出现问题」

七濑的眼神中充满严厉，似乎是出于对天泽的担忧。
「不可信吗？」
「我并不是不想相信天泽同学，只是觉得还不能大意」

措辞很委婉，但毫无疑问就是不相信天泽。
「我不会掉以轻心。应该说，只是和往常一样罢了」
我在这所学校是为了平稳度过校园生活。亲近也好疏远也罢，我都不会被敌对分子所左右。
「杞人忧天了......呢」
「我很感激你的心意。哪怕只有一个人，多一个伙伴也是好的」
七濑似乎在某种程度上理解了我的想法，继续说道。
「我做好了被嫌弃啰嗦的心理准备所以再说一次。绫小路学长的实力很强，天泽同学也可能真的会改过自新，但在考虑这些的同时，也请注意。天泽同学是白屋生，这是不争的事实。永远不知道她会用什么手段」
七濑强烈叮嘱以防万一。
「我希望绫小路学长继续留在这所学校然后就这样毕业」
不能说毫无关系，但对于我，七濑看起来比自己还要担心。
「如果有什么困难，不管是多小的事，随时都可以找我商量」
「明白了。我会铭记于心」
说到这，七濑终于满意了。
「那我就告辞了」
可能觉得再这样下去就添麻烦了，七濑转身准备回宿舍。
虽说对天泽的警戒不能懈怠，不过还有一个奇怪的点。
为了确认，我决定稍微深入一下。
「忘了说了，这周要修学旅行」
「啊，是吗？这样啊。学长，请尽情享受吧。修学旅行正是学校生活的精髓」
「是这个道理」
果然有违和感。不管她知不知道修学旅行的事，都应该有话对我说。然而，七濑却丝毫没有表现出来。
就好像完全忘了这回事似的。
「有什么想要的礼物吗？」
我让七濑停下脚步，深入挖掘修学旅行的相关内容。
「这么说来，目的地是哪儿？」
「北海道」
「诶，北海道好啊。说起北海道......会想到什么？黄油之类的？」
「把黄油作为伴手礼，是不是有点过分」
如果黄油是她最想要的东西，那我也不否定。可我感觉她也不是很想要。
「啊，那涂了巧克力的薯条就挺不错。很有名吧？」
「......我不知道呢」
彼此间的对话变得很违和起来。
「巧克力薯条，等会儿我去查一下。在那边找到就买给你」
「谢谢」
七濑说着又要回去了，我强行叫住她。
「七濑，可以问你一个问题吗？」
「啊？什么事？」
天泽的事和修学旅行的事。
普通学生找不出关联性，七濑却能。
若是不能，就可疑了。
「明明这么担心我，却完全不关心修学旅行的事呢」

「诶......？」
七濑歪着头，一副不知道你在说什么的样子。
「不明白吗？」
仔细一看就会发现，被我这样问后，七濑温柔的笑容瞬间凝固。
「这所学校的安保很严格，可以说是个被24小时保护着的设施。实际上，就算是月城也要自己进入内部来让我退学。但是修学旅行，情况就大不一样了。因为教师的视线不可能面面俱到，所以比在无人岛时有更多需要警惕的地方」
是的，风险性比被拔掉獠牙的天泽还要大。
「知道白屋相关的事就不难预想到，诸如强行带上车之类的强硬手段，对方也是有可能采取的。你那么警惕天泽，那修学旅行方面应该也可以再加一句，请注意一点。不是吗？」
不知道天泽会有什么动作，于是在她上学之前一直观察着天泽的情况，而且她和我一接触就赶到现场。
这样的七濑不可能没察觉到修学旅行的危险性。
「我怎么会担心能击退八神君和天泽同学的绫小路学长呢」
「那就太奇怪了。如果是这样，今天你就没必要在天泽旁边监视了。而且也和你不厌其烦告诫我的做法相矛盾。与大人们一涌而现的外部世界相比，天泽即使是白屋生，也只是孤生一人。危险程度上根本无需比较」
七濑踌躇着，马上开了口......但说不出话来。
「想不出借口吗？」
「您在说什么呢？绫小路学长好像有什么误会」
可以看出，直到前一刻都有明显动摇的七濑，现在取回了冷静。
「可能你没明白我的意思。那么，让我重新了解一下你对修学旅行的看法。你一直在监视可能变得自暴自弃的天泽，却为什么对于修学旅行没有丝毫不安？」
「说来惭愧，我对危险性的认识太天真了。仔细想想，正如绫小路学长所言，外面的世界充满了危险......」
七濑回答说只是单纯的认知天真。
确实，作为谈话的流程也不是不能理解。
但很可惜，我无法就此下结论。
「遇见你之后，我一直有个疑问。关于月城、白屋生以及七濑的关系。你应该受到了月城的各种指示，可为何详细的事你一概不知」
七濑翼，为了替松尾荣一郎报仇，被月城利用这份感情收入麾下。（注：应该是松雄荣一郎，松伟松雄日语读音是一样的，衣笠老贼可能打错了）
另一方面，月城对白屋生的真实身份完全没有透露。
「难道不是因为我是普通人吗？既然没有白屋生那样的实力，不被信赖也不足为奇。」
「我一开始对月城这个男人的评价并不是很高，因为我认为存在更有效率的方法可以逼我退学。但是，在和他接触的过程中我改变了想法。那个男人足以让我退学」
他故意放水了，我觉得甚至可以这么说。
「从结果来看，学长并没有退学。难道不是因为绫小路学长你的实力超出了月城原代理理事长的预料吗？」
「单就结果论而言，也许是这样」
也就是说，这一系列流程有可能不是那么简单。
「言归正传，我认为你对天泽保持警惕而没有警告我外界的危险性另有原因」
「原因就是我的认识不足。除此之外，您还有什么想法？」
「难道不是因为你无法推测天泽今天会采取什么行动吗？而没有警告修学旅行中的危险性，是因为知道白屋方没有那个意图吧？」
若是这次白屋不会主动出击的话，那七濑不担心就不足为奇了。
「我不太清楚。您怎么能断言没有这种可能性呢？」
「这是我想问你的」
「听了学长刚才那番话，我强烈意识到修学旅行中的风险，现在希望学长能比对天泽同学那边更加地警惕修学旅行」
尽管我一再反问，七濑还是一副因为“认识不足”的样子。
「听一下我的假设可以吧」
「当然可以」
「月城从一开始就没有让我退学的意图-------这就是我的假设」
虽然推翻了现有的前提，但这个假设也暗示了各种可能性。
「这不是很奇怪吗？那天泽同学和八神君的存在该怎么解释？八神君为了让绫小路学长退学而采取了行动，这从和天泽同学的对话中也能看出来」
「天泽和八神是认真的，是因为上面的人没有告诉他们真正的目的，那倒也合情合理」
「可是月城代理理事长呢？他利用自己绝对的地位，采取了很多强硬手段」
「要是他认真的话，我早就退学了」
无论我实力如何，应该已经在无数的选择中被强制葬送了。
「学长的想法我明白了。或许真的隐藏着这样的意图。但是，连我一并怀疑......有点意外。我只是疏忽了修学旅行的危险性而已，不想就这样被学长当成敌人」
「那我顺便问一下，文化祭呢？白屋的工作人员都接近了，你却没有出现在我面前，这也是你认识上的疏忽吗？」
「......这是......」
「只是因为自己班级的节目太忙，顾不过来吗？把对我的担心放在第二位？」
「不...不是的。那个，我当然有担心。有时也会关注学长的情况——」

「可以吗？断言文化祭一直有关注我。坚持这个说辞的话，接下来会问你几点看到我在哪」

不管七濑是什么立场，都应该充分理解我说的。

轻易编造谎言，马上就会露出马脚。

文化祭自己一天的动向，我记得清清楚楚。

「那些人没有在文化祭中强迫我退学。虽然有言语催促，但不用想就知道不可能靠那种方式让我退学。正因如此，我将这些和七濑你没露面的事联系起来」

七濑静静地屏住呼吸，抑制情绪。

「无论是文化祭还是修学旅行，白屋都没有让我退学的打算。不，打从一开始就没有这个计划。如果这个假设成立，你的存在就会显得十分微妙」

「…………」

「松尾（松雄）真的自杀了吗？他的儿子荣一郎真的死了吗？身为第三者的七濑，你的供词增加了我对松尾（松雄）死亡的真实感，但这些如果从最开始起就是建立在算计之上的话，那我也失去了相信的依据」

无论是无人岛时说的话，作为敌人阻挡在我面前的事，变成友军的事，都失去了保证。

「都是真的，绫小路学长。就算我这么说，在您这个假设之下，我的嫌疑也不会消除吧」

想确认真伪，只能通过查户口本之类的。

当然，有白屋从中作梗的话，就连这些手段也会变得不可信。

「这个假设之下，我来这所学校的理由是什么呢？这无法解释」

「不。七濑的目的若是暗中支援我，那就说的通了。为了保证我不被八神或者天泽之类的白屋生退学，担任我的辅助工作。由于在松尾（松雄）事件中发生过争执，我也会放松警惕」

不同情况下，化敌为友的一方可以在短时间内获得信赖。

「正如天泽所言，你扮演的角色是-------骑士」

月城托付给七濑的使命，是让天泽&amp;八神阵营退学。

假装敌对测试我的实力，再成为伙伴。

扮演这个角色的过程中，特意不提供给她白屋生的信息，可以便于同我一起认真进行推理。

「一个假设罢了。事实上月城的目的可能真是让我退学。但无论如何我都没有损失。假设成立的话，七濑就是我真正的友军。就算猜错了，你现在的立场还是我的友军」

一块不分表里的硬币，两面都是相同图案。

但疑惑总是回荡在我脑海中。

若不是为了让我退学而行动。

那个男人是为了什么呢？

到底从什么时候开始的？

松尾（松雄）的生死，他儿子的生死。无论是真是假，都不影响大局。

如果把至今为止的一切都推翻重来的话。

或许我进入这所学校，从一开始便是注定的。

「无论我现在说什么，绫小路学长都不会接受。只能通过时间来证明清白了」

「既然没有自证的办法，就当作是那样吧。不过对我而言，你像往常一样对待我也可以哦」

「不行。那种事......我无法接受」

七濑低着头踏上归途。

她没有足以匹敌白屋生的身体能力

学力尚且不明，目前看来思维逻辑方面相较天泽她们也略逊一筹。

但是——。

七濑翼还隐瞒着什么。

这是实实在在能预感到的。

 

5.

晚上7点后，太阳已经下山，须藤造访了我的房间。

「抱歉，没打招呼就来......咦......你今天吃咖喱吗？」

洋溢到门口的香味扑鼻而来。

如此询问的须藤，突然将视线转向玄关并排放着的两双鞋。

「屋里有人？」

「啊，我正准备和惠一起吃咖喱」

「轻井泽吗......」

说着，客厅的门便打开，穿着便服的惠走了出来。

「我不能在吗？」

「当，当然能。什么嘛，你们总是黏在一起吗......？」

他的反应中不难看出是瞄准无人打扰的时机来找我

「肯定啊，因为我们是情侣嘛」

「情侣就能从早到晚都.....好吧，也不是没有这样的」

想要反驳的须藤，脑海里浮现出身边的几对情侣后默认了。池和筱原最近也是毫不顾忌地牵着手，坐在男朋友腿上之类的，非常显眼。

听说今天放学后，两人也一起去卡拉OK了。

「须藤你是社团活动刚结束吧」

印象中他总是在这个时间点回来。

「单身的我就只有篮球了」

这......不知道该如何作答。

「对了，不好意思饭前能抽出点时间吗？不会耽误太久」

一来就确认鞋子的数量，是什么隐秘的话题吗。

「惠，你先吃」

「诶~？我等你哦。他说耽误不了多久，马上就结束的吧？」

被反问的须藤，重新斟酌了一下回答说5分钟内，惠满意地关上门。

我穿上鞋和须藤一起来到走廊。

虽然惠无论听到什么都不会泄露给他人，但这样更能让须藤安心吧。

「绫小路你啊......嘛，怎么说呢，果然已经和轻井泽......」

通过委婉的说辞向我确认一些含糊不清的事。

「任君想象」

「额......这不实际等于是承认了吗......」

如何理解取决于对方。

「然后呢，到底有什么事？」

「嗯，也是。你受欢迎没什么好奇怪的，我这边也不是关心这种事的时候了」

须藤为了驱除杂念晃了晃脑袋，确认周围没人后说道。

「其实，最近小野寺的攻势很强。让我不知所措」

并非高兴，而是困惑的样子。

这些天来对须藤而言，我在文化祭时的告诫很沉重。

正因为如此，我作为有责任的一方必须认真倾听。不过该纠正的还是得纠正。

「旁人眼里，体育祭后你说的攻势并没有多大变化。恐怕是须藤你自己的看法变了吧」

小野寺看起来也没领悟到自己对须藤的心意。表面上应该只是作为普通朋友邀请一起吃饭玩耍吧。

「......或许真是如此」

须藤咯咯地挠着脑袋，露出不安的神情。

「听你说完小野寺的事之后，我怎么也静不下心，倒也不是觉得不舒服。怎么说呢，即使和她说话时，我也一直想着她的真心到底是怎样」

须藤只是单纯从体育生的角度，将她视作与自己合拍的朋友吧。

得知小野寺或许对自己抱有好感，变得心神不定也无可厚非。

语毕后他沉默了10秒左右。

「然后呢？你还有其它什么想对我说的吧？」

面对我的催促，须藤做好觉悟开口说道。

「和这样的小野寺在一起.......有一种不妙的感情在心中回荡。和她交往算了，这样或许就能交上第一个女朋友，也不错吧，反正铃音也不会回头关注我。不知道评价客不客观，但我觉得小野寺也非常可爱」

再加上和须藤电波对的上，两者都是律己的运动员。

只看相性的话，算是身边最好的一对。

「有这种想法并不是坏事。异性之间的好感本来就不一定是相互的。单相思的情况更多」

话虽这么说，并不是所有人都能坦率妥协。

比如面前的须藤，就在为此烦恼。

「也许吧......而且，我也在考虑是不是绫小路你搞错了。那家伙可能只把我当朋友？如果是这样，那我思考的事就太羞耻了，脑子要炸了」

小野寺对须藤有好感几乎不会错吧。

但这种事确实不能百分百保证。

明天或许就会对别人抱有好感。

「你应该也有各种烦恼吧，轻井泽和平田交往过」

「嘛，确实如此」

实际上完全没有，但这个场合要顺着说下去。

「要是小野寺向我告白......好害怕变成那样啊」

「如果现在被她告白，你打算怎么做」

「不知道......不，其实我......明白的......我可能不会接受她的告白」

亲自松开抓住幸福缰绳的手，须藤如此作答。

「果然，我还是喜欢铃音」

这就是须藤现在得出的明确答案之一。

「但光是想象着小野寺被拒绝后伤心的样子，我就感到难受」

「你是因为失去方向才来找我的吗」

「不......我并不是来听你建议的。这是我自己的感情问题，向别人求助不可取」

似乎不是来求救的。

「我得出了属于自己的答案，想让你听听」

「洗耳恭听，什么样的答案？」

「我-----会在修学旅行中正式向铃音告白，认真地说出请和我交往」

「原来如此」

无关胜算有无。

为了突破现状，须藤判断只能靠自己行动。

「果然我还是喜欢铃音，现在不考虑和其它人交往。无论结果如何，我都要明确做个了断」

看得出须藤一步一步在成长。

堀北毫无疑问也给了他很高的评价。

「或许成功概率很低。或许只会颜面扫地。但就算这样......」

不传达心意，自己便无法前进。这就是须藤的想法

所以才来表决心吧。

「我被甩了的话，也无法爽快地去找小野寺吧？倒不如说届时无法放弃的念头或许会更强......」

这样说着，须藤握紧拳头。

「今天来这，是想拜托你见证我的觉悟」

「见证？不会是告白的时候吧？」

「告白这种事一般不会想让人看到。但对我而言可能是必须的」

或许是为了鼓起勇气而必要的助力吧

切断后路，才能让自己向堀北传达心意。

「表白时我打算伸出手对她说，如果愿意和我交往就请握住我的手」

说着，须藤像是演习一般向我伸手。

虽然还没到正式场合，但也倾注了一腔热血。

到时候面对堀北，更会将全部心意汇聚在话语中吧。

现阶段评价的话成功概率绝不算高。

但是.....说不定......能传递给对方打动人心的真诚，热情，与觉悟。

考虑到对象是堀北，或许不会马上答应成为恋人。

可即便如此，从朋友开始这一回答，目前看来也非常可能。

「明白了。也得看时间和地点，但我会尽可能想办法见证的。可以吧？」

说完后，须藤像是安心了一般捋着胸口。

「抱歉，拜托你这种事。那么就这样吧......我会再联系的。对不起打扰你和轻井泽了」

觉得不能再耽误我们的时间，须藤转身离开。

目送他走后我也回到房间，惠在桌前的垫子上坐着。

咖喱也没盛到碗里就这样等着。

「欢迎回来~说了些啥？」

「各种各样的话题」

「各种各样？很令人在意呢~，说吧。我会保密的啦」

「告诉你也行。但你先站起来」

「嗯？」

让好奇地歪着头的惠站起来后，我用手抚摸垫子的表面。

凉凉的触感。

「果然有偷听啊」

「.....暴露了？」

如果一直坐着等待，垫子不暖和才奇怪吧。

「我演技很差吗？」

「演技完美。只是觉得惠的话应该会来偷听」

「呜......原来如此」

「还有，如果想糊弄过去，垫子温度方面至少得想好借口。像是去冰箱拿饮料喝之类的。里面除了水，还放着牛奶和茶」

「诶~？但还没吃咖喱呢，不会觉得奇怪吗？桌上的杯子里也已经有水了。清隆的话肯定会去冰箱确认饮料剩余多少吧」

「为了偷听不暴露，这些工作是必须的。桌上的水你直接喝掉就行，要是不想喝就去厨房倒掉。做菜时厨房有水渍很正常」

不可能区分出是不是倒掉的水。

想厨房没有水渍的话，去厕所干也行。

「比，比起这些，不如聊聊修学旅行吧」

为了转移话题，惠一边前倾一边说着。

继续刚才的话题也没意义，迎合她说下去吧。

「惠觉得修学旅行的安排如何？有许多自由行动时间，班上也在热议」

「似乎是这样呢。但我还是觉得不好。因为只能和同组的人一起渡过不是吗？能和清隆一组的概率应该很低。是这样的吧？」

5%左右的概率。当然前提是真的纯靠运气分组。

「呜......神明大人，请将我们安排到一起吧！」

惠十指交扣向天请愿。

「自由活动时不能一起，但在旅馆期间没有限制。倒不如对我来说这是一个了解其它班学生的绝佳机会」

如果和惠一组，肯定从早到晚都在一起吧。

不是说那样不好，只是有点可惜。

就像现在一样，与惠共同度日的机会多得是。

「总感觉，你不想和我一组」

「没那回事。只是希望不同组时你也能重整心态愉快度过」

道理明白，但惠似乎不能坦率接受。

「我不管嘛！......」

鼓着脸颊闹别扭的惠抱在我的肩上。

「清隆不在身边，我可能会寂寞得死掉」

「言过了」

「但是但是！......」

为了让惠多少拿出些干劲，现在得下点功夫。

「我觉得和惠不同组也好是有理由的。为了升上A班，现阶段需要各班的情报。修学旅行时，很多学生会变得毫无防备吧」

为了安抚不满的惠，我继续说道。

「听了修学旅行的安排和组队方式后，我在网上稍稍调查了下其它学校的流程。几乎整整两天的自由行动是相当罕见的例子。从这个角度出发，校方的目的是趁这次机会让我们改变与其它班级的关系吧」

「为了什么呢？」

「还未知，第二学期末，或是第三学期末。总之近期可能会用到修学旅行的情报」

「所以想让我收集能成为武器的情报是吗？」

「你这方面的能力令人刮目相看。机会难得，就好好发挥吧」

我一边抚摸着惠的头一边说着，虽然不满并没有完全消失，但态度逐渐转变为“也不是不行”。

「嘛，也不是不理解你想依靠我的心情」

「当然，分到一组那必定乐趣横生。可若是事与愿违，也别失去干劲，为班级做出贡献吧」

「......嗯，清隆都这么说了，我会努力的」

反复抚摸着惠的头，我决定转换话题。

「关于须藤刚才------」

「啊，须藤君要向堀北同学告白的事？嗯，这方面我有点兴趣」

没有一口咬死，但似乎比我想象中还要在意。

「女生还真是喜欢别人告白的话题呢」

「肯定啊，嘛，他绝对会被拒绝就是了」

「是吗？」

「诶？清隆你觉得能顺利发展下去？」

「有这个可能。如果先从朋友以上的关系开始也算成功的话，我赌须藤能成」

「真的假的？那就来一决胜负吧。是成是败我们赌一把」

「你打算赌什么？」

「嗯~要是我赢了，就给我买贵一点圣诞礼物~」

说着，惠便开始妄想起来。

「真是好懂呢。那我赢了又如何？」

「到时候我什么都听你的」

「可以吗？赌那么大」

「因为肯定会失败啊。不是须藤好坏的问题，对方可是堀北同学，对恋爱什么的没兴趣吧」

「不好说呢」

确实乍一看堀北没有想谈恋爱的样子。

现时间点，要是特定的某人向堀北告白，她肯定会觉得十分疑惑吧

但并不是说没有男女之间的好感，告白就一定会失败。

堀北现在也处于学习各种各样事物的阶段。

不能否定和我一样有在那个舞台上迈出一步的可能性。

对象若是须藤，在堀北心中的印象也不会差吧。

「啊~好期待圣诞节呀~。买什么好呢~」

「那我就慢慢考虑到底要让惠做些什么吧」

「哇，总觉得有点下流！」

这只是惠擅自脑补出的。
〇恰如字意的修学旅行

修学旅行当天的早晨。全部4辆巴士汇集完毕，2年级生们身穿便装排列等候着。

早上的气温已经降至5度以下，凛凛的朔风时不时彻入骨髓。

可是，之后要去的北海道只会更冷。

因此，校方也仔细地确认了学生们是否有忘记带大衣和手套等物品。完成了对行李的最终检查，包括衣物，以及手机等必需品。

「谨此，我很高兴在迎来修学旅行之际没有身体不适的同学」

在上车之前，2年A班的班主任真嶋老师大声地寒暄了几句。

担任2年级班主任的老师似乎各自登上了一辆巴士，1号车的是真嶋老师，2号车的是茶柱老师，3号车的是坂上老师，4号车的是星之宫老师。

看来它的关键所在是从A到D班的顺序吧。

在等候上车的这段期间，我用手机确认了之后的日程表。

巴士是先驶向羽田机场，然后乘坐飞机于新千岁机场着陆。

在那之后乘坐当地的巴士，前往第一天的滑雪场的这么一个流程。

我静静地浏览着小组成员列表。

我被分配到了第6小组，包括我在内8名成员的名字被显示出来。

从A班分配过来的是鬼头隼和山村美纪。

B班的是我与栉田桔梗。

C班的是龙园翔和西野武子。

最后D班的是渡边纪仁和网仓麻子。

倒也不是对校方的分组有什么不满，只不过要与许多学生视为最麻烦存在的龙园同组，实在是有些......。

关于鬼头、山村、渡边、西野、网仓，我与他们的交集甚少，所以具体是什么样的人并不是很清楚，不过随着小组活动的进行应该会逐渐了解吧。

规定里，修学旅行五日四夜的活动中，小组成员们要一直共同行动。

这是个很难判断成员间关联性强弱的，绝妙的小组。

顺带一提，我对小组成员评价顺位是，栉田第6位，渡边18位，网仓14位，龙园第6位，西野18位，鬼头第9位，山村14位。顺位主要是基于学校给出的OAA评价，而与和这个人是否亲近无关。

在这之中，我所给出的最高评价的人是栉田和龙园。

只不过，其他7个人并不一定跟我给出的评价相一致。

特别是龙园，毕竟很多学生因为厌恶而给出个极低的顺位也不见怪。尤其是作为坂柳左膀右臂的鬼头，会给龙园一个好顺位么。

也不好说，这终究也只是个猜测。

毕竟龙园具备着领袖的资质和天赋，给予高顺位，或者一个与之相应的顺位也不是不可能。

虽然在前些天的顺位决定中悉知，小组成员的分配并非随机，不过仅仅是从这之中，如何去胡乱猜测可能也得不到答案。

「在7个人之中，我居然有5个人都不了解啊......」

而且，我不知道能不能把龙园算在我所了解的人里。

迄今为止1年半的时间里，我本以为按照自己的方式一点点扩大了交际圈，可一旦涉及到其他班级的时候，果然还是不行啊。

好了，差不多到了上车的时间了。

学生们开始各随其愿地跟自己相好的学生聚在一起。

即将乘坐的巴士上，没有规定谁必须要坐在哪里。如果是以前的我，会更庆幸于座位都事先确定好的那种。

由于我现在有作为女友的惠，那必然是确定坐在她旁边可以让我舒心惬意。

似乎在向我示意，惠站在旁边向我摆手。

然而，差不多跟惠示意我的同一时刻，洋介出现在了我的面前。

「清隆君，可以跟你商量点事吗」

「嗯？」

「关于巴士的座位，如果可以的话，去机场的这段路能不能让我坐在你旁边啊？」

「我旁边？又怎么了吗」

洋介旁边的座位真可以称得上是特等席。

要是让我这种人给夺走了，一定会招来反感的吧。

由于栉田揭发秘密的缘故，小美喜欢洋介的事情已然众人皆知，恐怕很难坦荡地再去邀请了，不过虎视眈眈的人并不是只有她一个。

似乎是在证实这一点吗，看到几名女生投来强烈关切的视线后，我便明白了。

洋介向我诉说了他的苦境之处。

出于对争夺座位而引燃火种的担忧，这应该是最妥善的处理办法了吧。

「受欢迎也挺麻烦的啊」

「我并不打算受人欢迎啊」

只是淡泊地如是回答道，绝非是在自夸。

因为他有一种异于常人的能力吧，就是能够察觉到班级里那些不成文的规定。

应该是想避免发生争端，所以自己的事情也像别人的事情一样挂念起来。

「所以说，让洋介坐在我旁边可以吗？ 惠」

「诶！！！？ 虽然很想这样吐槽，既然事情是那样的话也没办法呢。那就OK咯」

毕竟洋介有恩于自己，惠心胸宽广地接受了这个提案。

「不过清隆在过道一侧呢，那我就在过道处的对侧落座了」

如此这样的话，算是个合适的应对吗。结果，我们在巴士中间稍后的一列并坐四席，从最左边开始是洋介和我，惠和佐藤坐在过道的对面。

几分钟后，4辆车全员都上了车之后，向着机场启程进发。

在巴士行使的过程中，不允许离开自己的座位，但是可以自由地聊天，而且吃些自带食物，喝点饮料什么的也都是自便的。

所以一部分学生赶紧拿出了自己带的小零食。

「感觉真是洋溢着旅行的氛围呢」

洋介看到周围是这样的景象，欣慰地喃喃道。

对于别人的幸福就是自己的幸福的男人来说，同学们飘飘然的情绪也会让自己心情舒畅的吧。

「啊~啊。要是跟清隆分到同一组就好了啊」

与惠分到同组的男生是明人，说是毫无交集也不为过。

「正因如此,这不是个很好的机会吗？ 毕竟平时跟其它班级交流的机会也不多」

「我对那些又没什么兴趣......切」

好像期待着我这边也会感到寂寞，略显不满的惠嘟起了小嘴。

虽然这样，惠应该也充分理解了前些天说的那些事。

就算是了解其他班级的情况，惠的视角也变得重要起来。

顺带一说，洋介和松下分到了同组，佐藤则是跟冲谷一起。

「我说啊，绫小路君，最近和惠交往的怎么样啊？ 顺利吗？」

「那还用说嘛~？ 这种事不需要确认啦」

「只是关心一下什么的嘛」

「用不着多虑。我们可是超恩爱的。对吧~？」

这些闲散的对话，一直持续到抵达机场。

 

1.

下了飞机来到新千岁机场的我们，开始在航站楼大厅排队。

虽然到羽田机场的巴士是按班级乘坐的，不过从现在起，终于要以小组的方式来行动了。

负责每个小组的老师分别是，第1组到第5组的真嶋老师，第6组到第10组的茶柱老师，第11组到第15组的坂上老师，第16组到第20组的星之宫老师。

「既然小组全员都到齐了，那就决定一下座位吧。各位同学请根据分配的座位自行商议坐席」

第6小组的我们，被分配了巴士中的8个预留席位。

在这8席的座位之中的具体坐席，需要我们自行讨论来决定。

这8席的位置是2号车最前排2列的每边的2个座位。

隶属于第6小组的我走向茶柱老师所引导的区域。

「看来我们是同组呢，绫小路君」

过来搭话的是同班的栉田。

「好像是的。果然栉田跟谁分到同组都没关系的吗？」

「基本上吧。不过......没那么欢迎龙园君就是了」

究竟多大程度上展露了自己的本性具体不得而知，但龙园和栉田确实有过短暂的合作。从这个角度上看，可能会很难对付。

「现在的龙园也不算是个可怕的对手吧。本来你也不是怕人的类型。就算不小心说错了话对班级同学也没什么影响啊」

「我知道的。毕竟龙园君现在的目标是A班，不过什么时候威吓过来也不见怪呢。虽然不知道如何应对，不过你说的那点我应该没有顾虑」

即使被揭露了本性，也不会影响到大多数人。

看来，栉田那边也做好了相当的觉悟了。

「小~桔~梗」

像是从学生人群中冒出来一样，一之濑班的男女组合朝这边招着手。

这2人分别是渡边纪仁和网仓麻子。栉田很自然地表现出和网仓就如好朋友一般，互相拉着手对分到同组的事情十分开心。虽然表面上的举止就像亲友一样，实际上栉田的内心早就不胜其烦了吧，一想到这里，总觉得面前所呈现的真是一幅不得了的光景。

「今后的5天请多关照啦」

被渡边打招呼的我，轻轻招手表示回应。

因为之前从未交流过，这次将是一个了解他是个怎么样的人的好机会吧。

这就到齐一半了。下一个出现的是西野，稍后是龙园。

「早上好西野同学。龙园君也早」

像是打头阵一样，栉田笑脸相迎上前打招呼。渡边和网仓也紧随其后。

「......请多关照」

虽然西野是女生，但和栉田和网仓的交流貌似不多，稍微有些拘谨。

而龙园则没有特别回应谁，驻足保持着距离。

「接下来就差鬼头君和山村同学了对吧」

「那两人的话已经来了」

「诶？」

我指向栉田的后方，注意到静静汇合的2人正并排走来。

鬼头一出现，就朝龙园的方向狠瞪过去散发出无言的压迫。

而山村的话，没有看向谁，只是目光低垂着向这边靠近。

「既然全员都到齐了，那我们要赶紧决定坐席了呢」

在这种时候，小组中有个可以带头表率的人尤为关键。要说有什么问题的话，倒是有些在意作为C班领袖的龙园会说些什么......。

不过出乎意料的是，他好像并没有想插嘴进来的样子。

可能是没有领导其它班级的意愿，又或是觉得对坐席决定这种小事没什么参与的必要吗。

「果然还是男生跟男生，女生和女生的搭配好吧？」

顺着率先发言的栉田，网仓这样提议道。

「大家觉得怎么样？ 有不同意见吗？」

关于按男女分坐，大家都没有异议。西野和山村好像也对此不感兴趣。另一方面，男生也很难对网仓的发言有任何意见吧。如果反对的话，就会显得自己想跟女生坐在一起了。

「那么方针就按男生，女生之间自相商谈可以吧？」

这样说着的栉田在一个巧妙的时机将男生阵营划离了出去。

本来想着都交给主持大局的栉田来决定这种事情会轻松许多呀......算了也没办法。

我和渡边自然地凑近在一起，不过龙园和鬼头好像半步都想没动。

「怎么办啊绫小路。这么微妙的氛围真的是很难办啊」

「是啊」

「我倒是跟谁都行，不过实在是预见不到跟龙园或鬼头聊得开的画面啊」

「那跟我的话能预见吗？」

「诶？ ......那个......总之......相比那两个人能好点？」

说实话被当做比较的对象真是开心不起来。我个人觉得，坐在渡边的旁边似乎不太容易惹上麻烦......。就在我开始考虑要不就这样侥幸地确定坐席的时候，鬼头不动声色地走了过来。

「我只要不跟龙园坐一起就没问题」

小声嘀咕了一句最让人头疼的话之后，走回了原来的位置。

「......怎么办？」

「强行让那两人坐在一起肯定会出大麻烦吧」

好像渡边也能很容易地想象到这一点吧，泄了气似的点了点头。

「那我们就只能分开了啊。你想跟谁坐？」

「我都可以。你挑个自己喜欢的座位吧」

「喜欢的座位......吗？」

当2个伤脑筋的选项摆在面前又不得不做出选择时，渡边苦恼了一会儿给出了自己的回答

「总之我选跟鬼头坐一起吧。你看那家伙平常看起来挺成熟的。我觉得只要不对他怀有敌意，他也不会做出什么出格的事」

的确，鬼头并不像看起来那么可怕。

很明显，对于跟自己不是敌对关系的人都是一副人畜无害的样子。

好啦，那我这边也先去打个招呼吧。

毕竟5日4夜的修学旅行还很漫长。

「也许你会不情愿，不过为了保证修学旅行中不引起麻烦，我会坐在你旁边。姑且尽可能考虑到你的话，决定把靠窗的位置让给你，这样行吗？」

「随便你」

现在倒是像只别人家借来的猫，一反常态地老实啊。

仔细想想，像修学旅行这种无故缺席都不会觉得奇怪的活动，能这样认真参加的龙园还真是了不起。

「你好像有什么误解啊，绫小路」

「误解？」

「我跟坂柳之间的前哨战可是已经打响了」

这样说着，龙园瞥了一眼那边的鬼头。

在另一边的鬼头似乎也早就预料到了会有这种视线，怒目而视瞪了回去。

「原来如此。这次的修学旅行一定会与其它班级擦出火花。算是个互相探寻对方弱点的绝好机会吧」

「毕竟是个能摸清鬼头几斤几两的好机会。如果时机合适老子当场就把他给做掉」

此番危险的发言甚至让我觉得这将不会是一场让人欢欣愉悦的北海道旅行。

看来简简单单的旅行是没指望了。

话说回来，坂柳好像是在第4小组吧。

我从脑海中回想起被分配到第4小组的成员。

龙园班的是时任裕也和诸藤梨花。

虽然第2学期尚未结束，已经开始为了学年末期的竞争去相互试探倒也不是什么坏事。如果处于临战状态的2个班级发生摩擦的话，一定会剑拔弩张的吧。

校方判断组内交谈已经结束，开始引导我们上车。

我把靠窗的位置让给龙园，然后在他的旁边入座。

在行驶的巴士上，本来以班级为单位的时候充满了欢声笑语，现在却静悄悄的，好像之前的那些都是虚幻的假象。无非是因为学校给安排的与外班交叉的分组。

只要关系不是特别亲密，学生们之间能够融洽轻松地交谈怎么都要花上一段时间吧。现在巴士上相对于男女分组，接近半数的学生更愿意按班级入座这一点似乎可以很好地证明。

要是没能像栉田这样带头分组的话，必然就是这种结果。

尽管如此，学生们想要享受愉快旅途的心情还都是奔着同一方向的。

巴士行进了差不多30分钟的时候，基本上已经再次做完了自我介绍，小组内的闲谈不再局限于自己的班级之内，大家逐渐开始熟络起来。

而且，知道了可以唱卡拉OK之后，一名男生拿起麦克开始唱起了歌。

「那个1年级的散发的气味跟你这家伙有点像。你们怎么认识的？」

本以为在路上不会被龙园搭话，但现在却毫无征兆的把话抛了过来。

支起胳膊肘，没有特意看向哪里，就像自言自语一般。

「我要是说完全跟我无关呢？」

「根本不可能吧。那家伙可是不惜打飞老师也要去找你呢」

确实，都到这个地步了也没办法撇开关系了吧。

「仅仅是认识吧。既不熟悉也不陌生」

「所以就不想让我关注咯？这边可是嗅到了一丝有趣的气息呢」

「就算你关注1年级的事也没什么必要。重要的不是把班级升入A班么？」

「我是按自己的想法方式去做事。说不定这些情报有助于我今后干掉你」

原来如此。比起想摸清八神，实际上是在虎视眈眈地盯着这些情报，想着会不会成为我的弱点啊。

不过，虽然谈不上是弱点，倒也不可否认是个麻烦的因素。

「一群不太妙的家伙把1年级的给拖走了。而且，校方居然还对其采取了默许的态度。像你这种形迹可疑的家伙的原形还真是一瞬间让我感知到了」

「不过很遗憾，八神已经不在了」

「确实，那家伙应该是出局了，不过还剩一个1年级的叫天泽的女的对吧。从她身上找点乐子也不错」

看来，八神在退场之前还给我留下了点麻烦啊。

即使我贯彻着沉默的态度，龙园去找天泽麻烦的可能性也很高。

如果是1对1的战斗什么的，天泽应该不会落于下风吧。

只不过对于龙园来说，那并不意味着结束。

很容易能想象的到，龙园会死死咬住对手瞄准其软弱之处，然后不断地尝试进攻。

当然放在平常的话，即使是那样天泽也是有一定的应对能力的，只不过现在不仅是因为八神退学了，她的处境也不太安稳。

「不过算了。反正跟你的决战还得过一段时间」

看到还在思虑的我，龙园给出了这样的回答。

虽然想说的东西有很多，不过对于还不知道何时才能与堀北班对垒相比，确实应该把精力着重于学年末较量已经确定好的坂柳班上。

「话说龙园，我有个问题想请教。其实从今天早上开始就一直很在意」

「啊？」

我将手伸进附在前座后部的网状口袋中。

然后取出了那个套在一起的黑色乙烯制品。

「这个袋子是干什么的我一直很好奇」

「哈？」

龙园诧异地立起眉毛，嗤笑了出来。

「那不是呕吐时用的袋子么，你在开玩笑吗？」

「原来如此。确实人在晕车的时候，有可能会发生呕吐吧」

这就是通常说的清洁袋啊。

「这些东西并没有备置在无人岛考试什么的巴士中。也不是任何时候都会配备的啊」

至今为止也是做过几次巴士了，像这样网袋里配备这东西还是第一次见到。

巴士公司对乘客关照的同时，也是为了自己的利益做考虑的吧。

毕竟要是在座位或地板上有呕吐物被不小心撒得到处都是的话，清理起来也够麻烦的了。

即使自认为已经学到了很多，也有无数不懂的东西。

出了学校的话，和未知事物的接触应该是常有的事吧。

「你还真是一如既往的奇怪。难道你是个连巴士都没坐过的大少爷？」

「确实我没有多少这方面的经验就是了」

我倒是见过很多因三半规管紊乱而呕吐的孩子，不过在那些场合中，并不能吐在这种袋子里。也难怪，毕竟这并不是以吐了也没关系这种前提去考虑事情的。

我也多多少少经历过头晕的感觉，原来世间还有这种便利的道具，那就好好把它给记住吧。

 

2.

在附设在滑雪场的大型食堂里吃过午饭之后，2年级学生终于迎来了滑雪培训课。由于手机丢失或发生故障的风险很高，在练习场中手机被明确禁止带入。

虽然依赖手机的学生或是觉得自己对滑雪已经精通驾驭的熟练者们有一些抱怨，不过既然不能违背学校的指示，那也没什么办法了吧。

好在第二天开始，在滑雪场自主练习的时候，允许携带手机的指示也被同时告知。只不过发生故障或丢失的情况下，需要付出相应的个人点数就是了。

在那之后，将租来的滑雪服套在身上并领取滑雪靴。

外侧的材质似乎是塑料制成的。根据指示解开带扣，展开内衬把脚伸进去。调整好脚后跟的位置将内衬拉平，然后从下到上扣好带扣。最后再系上滑雪绑带防止进雪。

这样差不多就算做好了最基本的准备了。

我试图普通的迈步，但显然没有做对动作。

当跟着教练动作，以脚后跟着地的方式行走时，慢慢可以顺利地移动了。

准备结束，现在去到场地。

课程被分成三类，上级者，中级者，和初学者。

对滑雪毫无经验的我，毫不犹豫地加入了初学者培训的阵营中。

虽然可以事先在书上或网络中查阅资料，不过为了难得能体验的实地学习，我将多余的情报完全置之脑后。

整个年级之中，希望参加初学者培训的人大概占了6成。

虽然不清楚这算多还是算少，但中级者居然有4成还是让我有些吃惊。虽然在关东圈似乎很少有滑雪的机会，但他们还是有些经验啊。

第6小组的成员里，龙园，鬼头，西野和栉田因为是中级者以上所以不在这里，而其他成员应该都是初学者。

在人数众多的初学者培训里，进一步被分成每10个人左右的小组，由教练从头开始教学如何滑雪。

我对刚刚接触的滑雪道具抱有浓厚兴趣的同时，倾耳细听着讲解。

另一方面，人数很少的上级者听完简单的说明之后好像就可以自由滑雪了，早早从练习场出来开始滑雪的准备。

其中就有龙园的身影。

清理好鞋底的积雪，然后再按前，后的顺序分别将滑雪靴与滑雪固定器相固定，然后再用脚后跟踩进去。原来如此。以套在双脚上的状态去行走的啊。

没料想试着走了几步感觉并不会摔倒的同时，对初次滑雪的感觉也产生了困惑。

对了......总之───。

我手持滑雪杆，稍微强行让自己开始滑行，然后故意将重心向左倾斜。

结果，与双脚踩着的前行的滑雪板相反，身体向后倒了下去。

「......不要紧吧？」

在旁边注意到的山村，小声地向我搭话。

「啊没啥问题。就是想摔一下试试」

「哈......」

虽然旁边传来了一些笑声，不过这并没有什么好在意的。

重要的是先摔一下试试失败的感觉。

原以为龙园已经朝着滑雪索道的方向去了，但当他看到我跌倒时，略显得意的扬起嘴角，这才心满意足地走了。

说不定，他就是想看到我失败的样子吧。

「那里小心！」

被提醒小心的我微微鞠躬表示歉意，并继续按照教练的指示练习。

在那之后，实际地在这边的练习场上进行了一下简单地滑雪演练，不过有很多人摔倒还挺出乎意料的。

虽然我也有2次无意的摔倒，不过还好，大致的窍门已经掌握了。

滑雪培训大概进行了三十分钟。

所有流程都走了一边之后，终于来到了美好的自由时间。

「好，出发吧」

 

３

 

结束培训课之后，整备好的渡边貌似朝着平稳斜坡的初学者滑道走去。

「绫小路，不去吗？」

手持滑雪板开始迈步的渡边转过头，诧异地开口问道。

「我准备去其它滑道试一下」

「这样啊。那稍后见了」

目送着他离开的同时，我这边也开始前往自己的目的地。

「喂，绫小路。你小子是用初学者滑道的吧，这边是上级者专用的」

准备走向熟练者专用滑道的龙园，不耐烦地用手指了指。

「啊，嘛没关系的。不知为何我想挑战一下这边」

「啊？刚才的步伐笨得跟个企鹅一样的家伙居然能说出这种话噢」

「我劝你放弃比较好绫小路。高难的蘑菇道和陡坡大概有7成。连我都觉得有些可怕」

栉田这样解释道。看来2人都像是有滑过的经验，向我发出这样的告诫。

「这样啊───」

本想听从这个难得好心的忠告，可是......。

视线的前方，山村惴惴不安地登上了熟练者专用的索道缆车。

很难想象她本人是有意识地选择了熟练者的滑道。

原因也许是她看到稍前面的缆车上有鬼头的身影吧，也没有被其他人所阻止，就这样误上了缆车吧。

「在巴士上山村说自己是个不起眼的人，应该不像是在说谎呢」

「诶？」

「山村在那。恐怕，她知道那边是上级者滑道的话就不会坐乘上去了」

我向栉田传达着山村已经坐在了上升的缆车上的讯息。

「哇......那最好追上去呢」

于是，我有生以来第一次乘坐上了滑雪缆车，一起向着上级者滑道进发。

因为缆车同时可以容纳2个人，于是我和栉田坐在了一起。

毫不停顿的缆车缓缓升起，双脚从地面慢慢离开。

「真是有趣的乘具呢」

「是第一次坐吧？不害怕吗？」

「没感觉。毕竟在这种高度下，即使摔下来也形成不了什么损伤呀」

「诶，这种事情......？」

「嗯？ 掉下去的冲击带来的危险性才是让人害怕的东西不是吗？」

「那个，嗯，确实是那么回事......」

不知道是在意哪番话，栉田露出了困惑的表情，我不是很明白其中的缘由。

「算了算了。最近我是发现了，思考绫小路君的事情没有丝毫意义」

“呼”地叹了口气，栉田稍微有点不再掩饰自己真正的表情。

缆车之间相隔着一定的距离，而且毕竟还有微风在吹动，判断出没有必要担心闲谈会被前面的龙园或是后面的人们听到吧。

「还真是不太能让人高兴起来的说法啊」

被说成思考自己这边没有丝毫意义，不管怎样都不会有人高兴。

「没办法啊。实际上我就是这么感觉的」

这样说完，栉田把视线投向了远处的群山。

「我对察言观色和洞察对方想法还是很有自信的。对上堀北同学或龙园君也是一样。不过，因为别的缘故被反超也有可能输掉就是了」

即使读懂了对方的心理也不意味着绝对可以取胜啊。

「关于绫小路君，我原本确信读懂了你，可是跟所想的完全不一致。至今为止对这个人在想什么完全猜不透的，你是头一个」

「作为参考，那是一种什么心情啊？」

「什么？你想知道？」

栉田还是一如既往地看着远方，并没有转过头把话反问了回来。

「果然还是不问了吧」

充满火药味的氛围中强烈地昭示着，这是她不想提及的话题。

「话说啊」

突然转过头的栉田表情就如阿修罗一般......看来并没有，还是平常的那个样子。

「有个很重要的事情现在想在这里确认一下，你现在应该没有想让我退学什么的想法对吧？」

「问得还真是直接啊」

「既然弄不清绫小路君的思维方式，那就只能按自己的想法去理解了。如果我是绫小路君的话会怎么思考，怎么行动」

「得出的那个结论就是，难道没想着让你退学的事情吗」

栉田毫不犹豫地点了点头，并且紧紧地注视着我的眼睛。

在压迫过来的气场之下，像是想把我内心中真正的想法给引出来一样。

我却偏偏故意，在这里避开她的视线，假装制造一种有让她退学的想法的氛围。

在普通人眼里，就像是被戳中要害动摇之后的眼神闪躲。

不过我对栉田是如何看待此番举动的颇有兴趣。

「有意思吗？」

「抱歉......」

栉田把本隐藏好的黑暗显露于表情之上，明明是张微笑的面孔，可我清楚其实是在被狠狠地瞪着，马上道了歉。

「感觉，你现在就是在捉弄我。这样做很好玩？」

「不，完全不好玩。不好意思」

虽然自己不太情愿，不过这次确实是被栉田出色地给读到了。

「没有让你退学的想法」

「......真的？」

「既然堀北决定留下你，我让你退学的理由就消失了。如果现在还存有那种可能性的话，我就采取诱骗堀北的选择了」

栉田的疑虑可能没有消除，不过这确实是个不争的事实。

「满场一致特别考试......呢」

对她本人来说，满场一致特别考试会是段难忘的屈辱时刻吧。

但是，大前提是栉田不再重蹈覆辙。这种事情没必要在这里特意提及。

只不过既然全班同学都已经知晓了栉田的本性，再发生这种事情就已经不现实了。

「就算不能使班级崩坏，我也是有可能放弃这个班级的呢。利用班级转移票或是囤积个人点数什么的。用这种方法脱离班级我是做得出来的。能放任这种危险因素不管？」

自己将自己定义成危险因素，也真是栉田有趣的地方。

「这跟背叛什么的完全没关系，只能算是个人战略的范畴。实际上就如校方准备了这样的制度一样，转班到能赢的班级并没有错。倒不如说，如果觉得自己班级获胜概率渺茫，那就抓准时机赶紧转班」

毕竟，没有人有权利命令继续乘坐在一艘即将沉没的船上。

「果然我读不懂绫小路君，完全不知道你说的是不是真心话」

「也许脸上没有表现吧」

「倒不是那种程度的......」

栉田怔怔地将视线转向了快要到达的终点上。

「你说为什么呢。明明绝对要藏好的秘密已经暴露了，又沮丧又痛苦，本应该怎么都无所谓了......可是来到修学旅行玩滑雪的我是享受其中的。而且我甚至觉得这并不是一件坏事」

「毕竟修学旅行对于大部分学生来说是一次有趣的活动吧」

「对大部分人来说是呢。可是迄今为止，每一次的活动对我来说都是一场苦行」

将伪装自己一直贯彻到底的劳苦。

所以说，正是这样的活动才是必要的存在啊。

「我说啊......可以稍微问些关于八神君和天泽同学的事情吗？」

「那两个1年级的学生啊。跟天泽倒是有些来往，但对八神了解甚少」

暂且先这样提醒她，不过也许栉田只是想把藏于心中的疑问给说出来而已。

「如果绫小路君不知道的话那也没办法就是了」

「那样就好。所以说？那两个人怎么了吗？」

「八神君退学的事情你是知道的对吧？」

「无人岛考试中使用暴力的事情已经败露了什么的。而且还听说有殴打教师的行为，这样被退学也是在所难免的吧......不过他是你中学的后辈吧？毕竟好像关系还不错的样子，不震惊吗？」

八神是白屋生的一员。也就是说，他和栉田在过去没有丝毫交集。

应该是从月城那里得到的情报的基础上进行修饰，在衡量了栉田这个人和知道她过去的风险之上，伪装成她的后辈吧。然而，对于此事完全不相干的我，不存在能够推理出来的要素，所以在这里只能如此回答。

「并不是。八神......那家伙知道我的过去。中学与我同校的只有堀北兄妹二人」

「那为什么说他知道你的过去呢？」

「他直接说出来了呢。所以我就理所应当地，怀疑起了是不是堀北同学或是绫小路君给他的情报。虽然龙园君也知道我的真实本性，不过还不知道我的过去所以可以排除在外」

确实，本性和过去不能一概而论。

「不过如果是堀北同学的话不就不合逻辑了吗？她把我的过去说出来没有半点好处。这样的话用排除法就只能是绫小路君了。对于这件事，真是一直困扰着我」

「原来如此啊」

的确，我是极少数知道栉田过去的其中之一。

虽然在满场一致的特别考试中被敌视是不可避免的，不过其中的缘由之一，可能也是因为有那种心中的疑云。而且，很明显天泽也找了一次栉田的麻烦，跟天泽有联系的我就变得更加可疑了。

如果在这里简单地否定掉，栉田应该会抱着，那到底是谁说的，这样的疑问追问过来吧。能不能消除怀疑就是另一回事了。

「是谁都行。我就是想知道真相」

「即使是我跟八神他们串通一气了也能被原谅？」

「诶？ 不可能原谅的吧。只不过......就算如此，我也没有想对绫小路君说长道短的，仅仅是这样。倒不如说，更加让我重新认知到，这是个我敌不过的对手」

现在本就老老实实收起的獠牙，说话的时候仅仅是让它收得更深。

「不，不对啊。虽然想不到绫小路君之外的人物，但我一直在思索着应该不是绫小路君不是吗。毕竟那家伙是想让绫小路君退学来着。没有一点虚假都是真心话。确实产生矛盾了对吧？」

原来是对于我串通八神那边，泄露给他情报的意义本身产生了疑问。

看来故意用这种方式去逼迫栉田陷入困境是白费功夫的。

让她抱着这种疑问去过着接下来的校园生活，可能会有些残酷。

话虽如此，白屋的具体事情是不能透露出来的。

「八神和我曾经......在不同的学校但互相认识。就住在我旁边」

「诶......？」

「而且天泽也是。好像让那2人产生了一些误会，所以一直对我怀恨在心。虽然化解了与天泽之间的误解，不过八神那边却没有。我一直对他采取的是无视的应对手段，不过没成想在不知情的期间与栉田你接触了」

「等等？ 这样的话就奇怪了啊。不可能会知道我的事情对吧？」

「虽然不知道他是如何调查到的，但我觉得应该是因为栉田你跟我同班，然后调查了关于你的事情吧？ 他一直寻找着向我复仇的机会吧。换句话说，栉田只是被卷进了这场纷争而已」

我轻轻低下头对栉田表示歉意。

「虽说你不知情，但因为我的事被卷入还是抱歉了」

「......绫小路君」

虽然不是说这样就完全豁然开朗了，不过既然承认了我与那两人之间过去有着联系，那对于栉田心中的一些疑问不就可以解答出来了吗。

「难道说八神君的退学是......绫小路君一手促成的？」

「如果放任其不管，很可能又会对选择协助班级的栉田带来危害。天泽还跟你有着接触，而且也不知道八神会对你做出什么事情出来」

现在就不加隐讳地朝着让她认可的方向回答。

南云，龙园，还有堀北。有几个人怀疑或是知道我是在其中干预此事的。

如果否定的事实在之后被公开出来的话，那就更麻烦了。

「虽然天泽还留在这所学校，但正如之前所说，误会已经消除。今后应该不会对栉田造成麻烦。不过可能多多少少言行上还是老样子就是了」

创造一个今后的校园生活里能让栉田最大限度的发挥自己能力的环境。

这可能会在这次意外的交谈中产生出来。

「我───」

在强风的吹拂下，栉田靠后戴的白色针织帽就要被吹飞一般。

为了防止被吹走，我伸出手来，用手掌压住那个帽子。

与此同时，栉田的手也交叠了过来。

「不好意，谢───」

虽然就算我不出手帮忙帽子大概率也不会飞走，不过栉田还是转过头向我道谢。紧接着，身体像定住了一样盯着我的眼睛没有移开。

「怎么了」

「......不，没什么」

并不知道那张没有表情的脸在想些什么，不久便移开了视线。

于是缆车也到达了目的地，我们开始准备下车。

「能走吗？」

「感觉差不多」

这样回应着，毕竟栉田先于我下车，向我做出了示范，我就也学着那个样子跟了下去。经过一段漫长的缆车路程，终于抵达了高级者专用的滑道。

确实比下面人要少的样子，即便如此也是挺多了。

「这架势，还真是厉害啊」

「坡面比想象中的要陡吧？」

就如栉田说的，坡面看起来比从底下仰视时的景象更加险要。

「真的没问题？」

「嘛，总会有办法的吧」

「有什么万一的话，把滑雪板卸下来从旁边走下来应该也可以。不过可能会有点丢脸就是了」

「知道了。不过现在要先去找到山村」

由于滑雪场里学生们混杂着普通的民众，寻找起来十分困难。

「感觉她应该意识到滑不了在缆车旁站着才对......」

我与栉田一起环顾着四周。

然而，要马上发现这样的山村的身影并不容易。

「不会是去滑了吧......？ 总不可能是那样吧......？」

从滑雪坡面上滑下来的人倒是挺多的，不过似乎没有像初学者一样的选手。与此同时，看到龙园的周围聚集着几个男女学生。

「那些是龙园君班级的学生们对吧？ 还真是出乎意料地受欢迎呢」

「倒是看不出来是在开心的聊天啊」

「确实」

聚集的学生们，正以相当严肃的神情向龙园传达着什么。

处于环形中心的龙园并没有特意看向谁，似乎是淡淡地听着报告。

特意选择人员较少的高级者滑道中聚集，到底想干什么？

要是想与班级之间联络，之后用手机的话就可以了。

也就是说......只能认为是有预谋地，制造出了那样的一个集会。

「难道是在报告什么吗？」

「应该是」

聚集的成员也净是经常受到龙园指示的金田，石崎，近藤什么的那些人。

「找到了哦绫小路君。山村同学在那」

栉田这样说着，在她所看的方向上，山村的确在那。

并没有开始滑雪，她紧紧地盯着正要解散集会的龙园班级。

「山村同───」

栉田正要打招呼的时候，我同手指和视线给了栉田比划了一个先别动的信号。

「诶？ 怎么了吗？」

「稍等一下」

山村的这个举动有点令人费解。意思是明知道自己走错了，然后还急忙跟到高级滑道，而且像是藏住自己的气息一样，消除自己的存在感继续停留在这里。

「山村是个什么样的学生？」

「什么样的学生？ 我也不太清楚呢」

「学校里居然也有首屈一指人脉通达的栉田所不了解的学生啊」

「那肯定有啊。如果是主动过来聊天的孩子的话掌握其信息也没问题，不过山村同学却不一样。从来没有过被她搭话的经历，而且我这边主动找她的话，也就是简短的回复或是一个无言的点头就结束了。那样的话就不能了解对方了对吧？」

如果对面是个封闭自己内心的人，栉田确实也无能为力吧。

「有跟她关系好的A班同学吗？」

「也不清楚呢。完全没有那孩子有跟谁说话的印象。存在感相当之低了是吧？」

毕竟小组才刚刚成立，确实没什么印象。

明确的是，山村虽然个人的OAA评价中体育能力较低，不过有着不错的学力。

不久，在龙园那里聚集的学生们，各自分散回自己的小组中去了。

与此同时，山村移开了看向龙园那边的视线，开始缓缓地移动。

我们2人为了不跟丢山村，目光紧跟着她然后......。

「啊，摔倒了」

是把脚扎在雪里吗，山村当场摔了一跤。

虽然周围应该是有人，不过好像是谁都没注意到吗，完全没有出手相助或关心的迹象。

「没存在感也真是不容易啊」

「所以说，你干嘛看着我？」

「因为，你不就是没存在感的代表吗？虽然可能要加个原来二字」

我无法否定这个悲伤的事实。

不管如何努力，到达那个境界也是相当不容易的。

「话说回来，栉田对于山村的举动怎么看」

「逃避话题了呢」

「我没有」

虽然我予以否认，栉田还是觉得很好笑地笑了出来。

「山村的举动啊......受了谁的指示来监视龙园君的动向吗？」

「这种迹象很强烈啊。至于发出指示的人是谁恐怕只能是那个人」

「坂柳同学，对吧。只不过倒是没什么她与山村接触的印象呢」

「正因为如此不是吗？谁都没有意识到那种关系。要是我没有跟山村分到同一小组的话，也许都也不会发觉到这些吧」

因为我们都是初学者，机缘是在意她要做什么。倘若我是中级者以上的水平的话，现在早就毫不关心地开始滑雪了吧。

「关于是否有着联系，如果能确认的话还是去查明一下好呢」

「毕竟在将来与坂柳交战之时，也会成为一个有利的情报。摸清谁是坂柳关键的左右手是不可避免的一环」

「的确没错呢」

「山村开始行动了」

我们密切关注着山村的去向。

她把滑雪板卸下，好像正从练习场边缘的斜坡处小心翼翼地走下来的样子。

「我去稍微帮帮忙。说不定还能拉近彼此的关系」

栉田决断出这是自己应当做的事情，起身滑过去了。

「动作真快啊」

头脑敏捷的她，顺利地读懂了我这边的意图。

而且栉田的话，正好有着与大多数人都能融洽相处的高超的交谈能力。

既然要在这个班级保有自己的一席之地，那应该就不会马虎对待。

好了───那我就1个人，体验一下这边的熟练者滑道吧。

 

4.

滑雪场打烊以后，我们下午五点回到了旅馆。

每个小组一个房间，从第一小组开始往大厅的方向依次排列。

马上就轮到我们第6小组了，我们也就此跟在后面。

外观虽然给人一种历史感，但大厅的内饰触摸起来也有一种清洁感。

换上了旅馆的拖鞋，将衣服等行李放在脚边，等着拿钥匙。

「虽然早就知道了，但为什么要和这群家伙一起住啊！」

在大厅拿钥匙的渡边略带忧郁地叹了口气。

从今天开始，同一小组的人要一起行动一起，这是没法改变的。

能不能创造一个舒适的居住空间完全取决于我们自己。

「喂，渡边」

被叫到名字的渡边回头一看，一个旅行包被甩在眼前。

「哇！」

用两只手接住旅行包的渡边，并没有理解发生了什么，还是处于被惊吓的状态。

「拿回屋子里去，我要洗澡了」

龙园把自己的行李扔了出去，好像想要让渡边去提。

连拒绝都不敢的渡边只能露出苦笑，与此同时龙园已经消失在旅馆内，恐怕已经往大浴场走了。

「唔......我好难啊」

「我来拿吧」

「不是，不用了。姑且也算是我被拜托了」

与其说是被拜托了，不如说是把事情推给了一个最容易被推的人。

「拿过来。我要把这个扔回那家伙身边，不对，扔回地狱去！」

鬼头看到蛮横无理，肆意妄为的龙园，想着把他的旅行包抢过来。

我伸手阻止了鬼头。

「最好别做这样拙劣的事，之后最困扰的是被拜托的渡边」

「那就让那个男的为所欲为吗？这次放过他接下来还会有类似的事发生。我不知道他是不是把他自己班级的学生当奴隶一样对待，但渡边是一之濑班的学生」

言之有理。

但是，即便如此，也不应该对这个包做什么。

「应该直接说出来我们不会管这个旅行包的」

「说了但他不听怎么办？你想让渡边在旅行中一直受罪吗？」

「啊......不是，我还没到受罪那种程度......」

「如果下次龙园还擅自让渡边做什么事情的话，我来阻止他」

「你来？」

「如果他不听的话我承担全部责任」

「你这不能说从根本上去解决了问题」

「不能这样说。如果被拜托的对象不愿意做，但还是强行让他去接受，那就是强迫。反过来说如果被拜托的对象并不感觉到痛苦，反而觉得自己对小组做了贡献。如果我这样想的话就可以了。这样问题就解决了，是吧？」

鬼头觉得自己的事情应该全部都自己做。

他可能不会认同我的话，但应该也能理解我的意思了。

「......随你便吧」

鬼头瞪了我一会，最终还是放弃了，退了下来。

「抱歉啊，绫小路。好像都怪我啊」

「并不是渡边的错。为了解决小组内的问题，互相帮助也是理所应当的」

渡边的表情安心了下来，与此同时，旅馆递过来了两把房间钥匙。

于此同时，栉田她们4个女生也拿了钥匙，走了过来。

「那个，关于明天小组活动，有些东西想商量一下。好不容易来北海道旅行，大家是不是有很多想去的地方之类的」

事前制作计划是很重要的，但我们这个组的小组成员也不过是单单的成员而已，到现在为止都还没能商量自由活动相关的事。

「所以呢，我想着今天晚上所有女生都去男生的房间里打扰一下......怎么样？」

「哦、哦哦哦，可以吧？」

渡边听到有女生要来玩，高兴地眼球都要爆出来了。

鬼头在一旁听着，一言不发。

「......呃......啊，绫小路也同意吧？」

「这样也行吧」

栉田不能去无视一脸为难的渡边，于是双手合十笑着说道。

「决定了呢。那之后见咯。我去跟网仓同学也说一声。详细时间定好后我会跟绫小路君或渡边君联系的」

之后女生她们就会去泡温泉，吃晚饭，尽情享受旅馆的乐趣吧。

「我们也回房吧？」

「好啊」

男生入住的是位于东馆区域的客房。

另一方面女生住本馆。因为有大厅相连，所以互相走动也不是什么难事，但男女之间也是好好地分隔开的。

「啊~小栉田也太乖巧了吧？又可爱~」

栉田吸引男生的魅力我也是亲身体会的。

透过表面上的交往，对她动心也不是不可能的。

如果像渡边一样的学生知道栉田的本性的话，我不知道会变成什么样。

「虽然我知道不会发生，但我想到如果栉田不在这个小组的话，我就毛骨悚然」

确实，栉田在很好地引导着这个小组。就算是自由行动的小组，如果没有带头引导的人的话，只会原地打转。

栉田为了避免发生这种情况而行动，我对此只有感谢之情。

只是光靠这样还不知道能不能解决问题。

果然最大的问题还是龙园和鬼头吧。

自从组成第6小组开始行动以后，两个人之间经常杀气腾腾地面向对方。

他们俩互相牵制，试探对方，所以一直都处于一触即发的状态。

随着拖鞋啪嗒啪嗒的响声，我们沿着走廊到达了203号房。

插入钥匙后，通往室内的门打开了。

里面是一个相当宽敞，12叠左右的和室，还有桌子以及4张椅子。

并且窗边还放着一张小桌子和两个单人沙发。

我在电视上看过几次这样的场景，这简直就是王道的旅馆啊。

我把行李放置好后马上打开冰箱。

里面除了免费的水，还常备了一些碳酸饮料。

只是，每瓶饮料的价格都比市场价高不少，我想不到去买它的理由。

大厅内好像也有自动售货机，如果需要的话去那里买就可以了。

鬼头进屋后在角落里坐下，一言不发地闭目养神。

但是为什么是打坐的姿势？

暂且先别管这样的鬼头了，我打开了厚厚的向导文件。

那里面写了从旅馆地图，网络名以及密码，到入浴说明和周边的有名景点等等，一切相关事项都汇总说明了。

这些可能在跟栉田她们女生一起交流的时候能用得上。

稍微观察了下周围，最后确认了厕所等设施。

室内似乎没有单独的浴室，要入浴的话就一定要去大浴场。特别是在这一点上一点问题也没有。

比起在小浴室里泡澡，难得来一次大浴场，应该多享受几次的。

「接下来......」

晚饭从7点开始，时间还是挺充裕的。

现在果然还是应该去大浴场吧。应该已经有很多人涌进来了。

「我去泡澡了」

「啊，等、等一下。我也去！」

在椅子上坐着的渡边一跃而起，几乎就要摔倒了。

「鬼头怎么说？」

「我还不去」

「这样啊，那留给你一把钥匙。龙园回来以后也跟他说一声」

如果龙园回房后全员都不在的话，他就没法进屋了。

这样就糟糕了，必须避免这种情况。

走到走廊，关上门后，渡边小声地说道。

「完了。接下来鬼头和龙园要睡一起吧？能活到天亮不？」

「你这言重了」

「不是，住4晚啊，4晚！他们之间不发生点冲突是不可能的吧？」

就算这样，他们之间一定会发生一些小摩擦。

但是，龙园他们的事情暂且不提，我是不习惯跟别人一起睡觉的。

去年有合宿，然后在生活中和惠一起睡觉的次数也逐渐增多了，不知道什么时候我才会好好接受这些呢？

因为从小一个人睡觉就是理所当然的事情，所以因为环境的变化而产生的困扰无法消除。

「总觉得，绫小路你很好说话呢」

「是吗？......我自己不太清楚呢」

虽然被这样说还是挺高兴的，但总感觉他是拿我和那两个人比较。

「啊，好像知道为什么一之濑也喜欢绫小路了......」

「啊？」

「啊，不是！......忘了吧」

渡边明显感觉到自己失言了，虽然订正了，但我还是清楚地听了进去。

嘛，就算听到了也不会有什么改变......。

「你这种反应，你早就知道了？」

我没有回答，渡边露出稍微松一口气的样子。

「......我听说了。女生们在说这件事。但男生们几乎都不知道，还是喜欢着一之濑。但你和同班的轻井泽正在交往吧？」

这是无法否认的事实，我点了点头。

「对喜欢一之濑的男生来说很复杂吧？不对，不如说可能感觉到高兴的家伙更多」

「渡边呢？」

「我？我......嘛，这是秘密」

从他冷静的样子来看，他似乎对一之濑没有什么特别的感情。

虽然不知道是谁，但他好像在暗恋其他女生。

「这个修学旅行说起来也是一大盛事吧？大概向喜欢的人告白的人不止一个两个吧」

「是这样吗？」

确实须藤修学旅行时也下定了向堀北告白的决心。

这并不是什么稀奇的事，对于学生来说这就是一个重大的活动。

「我也要......要是有多一点点勇气的话也考虑一下了」

他好像在脑海里进行了很多想象，然后猛烈地左右摇头。

「总之现在我对女人这种生物了解太少了。首先先要为提升组内女生的好感度，让她们喜欢上我而进行练习。如果我能成为留给别人印象的人的话，也能积累实战经验了吧」

虽然跟渡边只接触了不到半天，但对他没有一点坏的印象。

他基本上来说是个好人。他多多少少有点容易随大流，但是他什么事情都不会拒绝的类型让他无论面对男女都可以好好交流。OAA里面学力和身体能力都是C+，比平均稍微高点。除此之外的项目也都是C以上。也就是说他没有像样的缺点。虽然也要考虑对方的情况，但可以分析出来他恋爱成功还是十分有可能的......

恋爱中牵扯的要素太多了，只是单纯看外表和能力的话不能决定告白能否成功。

因为这很受两人之前构筑的关系的影响，我只和渡边接触了半天，没办法弄清楚实际情况。

 

5.

晚上8点37分。吃完晚饭的学生们大部分都正在去旅馆最有乐趣的大浴场。这对堀北铃音来说也不例外，这是她一直期待的事情之一。

堀北比其他学生更早地吃完晚饭，但还是惊讶于已经有3个人开始在更衣室脱衣服了。里面应该有不想让别人看到自己裸体，早点吃饭早点完事的女生。

另一方面，堀北并没有被同性看到裸体而感到厌恶或者羞耻。她本来在小学，初中的时候就不怎么显眼，同时她处于没有朋友的环境中，谁都不会注意到她，所以也不会有什么影响。

尽管如此，她还是为了某种礼仪一样，用浴巾遮住身体正面，打开了大浴场的门。

一阵热浪袭来，一眼望去，一个比想象中要大的大浴场映入眼前。室内有两个大的温泉，从窗外还能看到室外还有个巨大的露天岩石浴池。

轻轻用热水冲洗了身体后，堀北立刻往岩石浴池的方向走去。

然后发现浴池里面有两个意想不到的客人。

其中一人是同班同学，栉田桔梗。

「啊，堀北同学」

栉田立刻意识到了来客，轻轻地挥着手表示欢迎。

当然，堀北知道这并不是真心的。

A班的学生，六角百惠也在这里。

栉田不会让其他班级的学生看到真正的自己。

堀北用视线回答着栉田，没有走向栉田那边，而是走向了浴池的另一端。

因为她想找一个不会被任何人打扰的地方。她听着栉田和六角之间的闲聊，没有和任何人说话，5分钟过去了，10分钟过去了，就这样享受着温泉。

然后不知何时六角就不见了，只有栉田留在了那里。

然后她刚刚的笑脸荡然无存。

「为什么不和六角同学一起出去呢？还没泡够吗？」

「诶？没什么理由啊。我最喜欢温泉了。难道你认为我会主动跟你搭话？」

「我没想过这些哦」

「是这样吗？你是意识到这点才跟我说话的吧？」

「果然你会跟我起冲突呢」

看着栉田突然摆起一副要吵架的架势，堀北后悔之余轻轻叹了口气。

「你交友关系真的很广呢。我都没和六角同学说过话」

堀北想调转矛头，于是抛出了已经出了露天浴池的六角作为话题。

「那家伙一边哭着一边求着我一起来的。好像说什么好羞耻之类的。她那么贫瘠的身体，也难怪会那样想呢」

虽然知道谁也听不到她的话，她的话语中还是带着剧毒。

「堀北同学的话——嘛，确实还算标致吧。这对我来说就没什么有趣的了」

在仔细观察了堀北一番后，栉田稍微靠近了堀北一些。

「怎么了？你难道想要我做什么？」

「没有哦。只是如果不自然地空出一段距离出来的话，不是很奇怪吗？我和堀北同学是同学，如果是原本的我，不靠近点说话的话不是很奇怪吗？」

如果六角还在的话，两个人距离远一点也没有什么违和感。但是在这个这么宽敞的露天浴场里很明显地拉开距离的话，新来的人可能会对此产生疑问。

「我算是知道为什么你过的这么辛苦了呢」

「最好的办法是，你现在就从这个浴池里出去呢」

「这个我拒绝呢」

「拜托你退学你也不听，堀北同学真是威风呢」

看到她若无其事地说出退学一词，堀北更加叹气。

栉田看到堀北这个样子，淡淡微笑着。

「真是优雅的笑容呢」

「那当然。室内浴池那边可以看到这里，我不会有什么不好的表现哟」

除了声音以外，视觉上也一直处于计算之中。什么都不知道的学生从屋内看的话，只能看到同班同学在有好地交谈说笑吧。

不仅要保持距离感，还要时刻注意周围，不留空隙。

「你既然能演的那么好，那就应该不要被绫小路君发现地度过学园生活吧？」

「因为刚入学的时候压力很大呢。你不觉得是因为有你在这个学校吗？」

「那是你预料之外吧......」

原本以为已经和初中时期的人完全切断关系而感到安心了，但失算了，这带来的失落是无法估量的。

「构建新的人际关系，只能在规定地点生活，我总要找个地方发泄下压力吧？」

结果，这个发泄场面被绫小路看到了，一切悲剧就此开始。

「你继续讨厌我是你的自由哟。然后你为班级做出贡献的话我也不会抱怨什么。文化祭上，栉田同学的活跃也让人眼前一亮呢」

「嘛，那些事情我可以毫无难度地做出来。不如说这是我保护自己的武器——」

此时，栉田看着露天温泉的大门，沉默了下来。

接着门咔嚓一下打开，伊吹肩上披着浴巾走了出来。

对来客抱有警戒的栉田意识突然放松了下来。

因为伊吹和堀北一样，都已经很清楚栉田的本性了。

「堀北！」

伊吹可能是在找堀北，一进入视野就大声叫喊。

「......这次是你？」

伊吹全裸地大摇大摆地走了过来，跳进了露天浴池。

水花溅得太大，堀北和栉田也被温泉的水溅射到了。

「很没礼貌哦」

「鬼才知道这些。比起这种事，来决胜负哦！胜负！」

「在这种地方决胜负？你想说比猜拳吗？」

「哈？有这么宽敞的浴池，要做的只有一件事吧？比谁先从一端游到另一端！」

「可以说游泳是比跳水更违反礼仪的吧」

「管他呢！这里没有别人，谁也不会看见的」

「可以比赛啊。让我来公平地当裁判吗？」

「连你都要多嘴吗？说到底，表面上的你应该在这里扮演阻止比赛的角色吧？」

「堀北同学和伊吹同学是不听我的劝阻，擅自开始比赛的，所以没关系。我只要摆出一副困扰的表情，那样被看到也没事」

「栉田无所谓。快点来决胜负！」

「不哟」

「哈？想着好不容易可以决胜负才来的这里的，亏死了」

这样说着，她马上离开了浴池。

「你真的只是为了这个才来这的吗？不享受露天温泉也可以吗？」

「我没想跟你在这里和和气气地泡温泉。而且浴池之类的，无论外面的还是里面的都是一样的温泉吧」

没法决胜负的话，就没想着长时间泡温泉，伊吹马上上岸离开了。

「伊吹同学，真是个笨蛋呢」

门被重重地关上以后，栉田怪怪地笑了起来。

「她对我的胜负心异于常人哟。但你好像也有类似的东西」

至今为止，栉田一直不断要求跟我交战。

栉田听到堀北说她和伊吹有相似之处后，马上笑了出来。

「别把那种东西当成一样的」

虽然栉田说的内容和脸上的表情完全不匹配，但堀北对此置之不理。

没有必要再深入谈话了，所以她们都在期待有新的来客到来，但现在还是晚饭的时间，之后都还没有学生出现。

「话说回来，堀北同学运气真是好呢」

「运气？你在说什么？」

「一开始入学的时候，绫小路同学就在你的邻座哟。因为那样你们之间的距离缩短了，他也能暗中帮助你很多，不是吗？」

至今为止，栉田不可能知道实际情况具体是什么样。

但她知道，绫小路通过某种方式，在各个关键时刻都有插手。

「如果没有绫小路君的话，现在堀北同学可能已经被我退学了」

能走到这一步并不是靠自己的实力。

如果是以前，被这样说的话，堀北可能马上就会出来反驳。但是现在她变得可以冷静地去看待事物，回首过往了。

「不能完全否定呢。但是，这不光是我的幸运，对你来说可能也是一种幸运哟。没有绫小路君的话，现在全部曝光给大家的你也不会存在。你还会一直扮演着善人，还会一直重复过去」

当然结果怎样不得而知。

学校生活的这三年，栉田有很大可能可以就这样保持虚伪地度过。

但是，她能否永远这样持续下去？

事实上，栉田在日复一日地感觉到痛苦。

现在她能够把自己分成表人格和里人格，靠这样来分散压力。

「......可能吧」

被不喜欢的人强塞过来的事实。虽然通常来说承认这些只是一种屈辱，但这里面有必须承认的部分，栉田只能点头。

这个是在满场一致特别试验中被逼到悬崖边缘，然后再起死回生之后才得到的东西。

这是她出生后第一次改变自己的思考方式和价值观。

「这样想的话，你的运气不是比我更好吗？」

「真让人生气呢。被堀北同学这样回击」

这时两人停止说话。

本来就是相性不符的两人，没有理由长时间一起泡澡。

但为什么还一直留在这里，虽然哪边都没有明确的理由，但先离开温泉就意味着自己输了。这种气氛就是原因。

「......打扰了~」

伊吹离开的几分钟后，两人独处的时间结束了。

一之濑帆波稍显顾虑地出现在露天浴池。

「一之濑同学一个人吗？好稀奇呢」

「啊......稍微、有点、呢」

栉田知道晚饭的时候很多人跟一之濑说话。

在那之后，一之濑自己一个人呆着，栉田看到一之濑出现在这里就懂了。

「谁都有想自己一个人静静的时候吧。觉得我碍事的话我就走了哦」

堀北已经觉得身体发烫了，她判断现在应该是上岸的时机了。

自己和一之濑交换，这是很自然的流程。

之后栉田和一之濑闲聊一会应该就结束了。

「啊，不不！完全不是这样的！别在意！」

一之濑看到堀北正想要站起来，慌张地赶紧阻止了她。

然后，栉田想着还要追加点什么，笑着对堀北说。

「已经想上岸啦，堀北同学。一之濑同学已经这么说了，那就一起聊聊天呗？」

「什么意思？」

「我觉得还没跟你聊够呢，不行吗？」

明明心里没有这么想，栉田还是装成真心的一样说了出来。一之濑也是，觉得因为自己来了才让堀北上岸的，脸上浮现了不安的表情。

「虽然我已经觉得跟你说的够多了......可以吧，稍微再陪陪你吧」

同时，堀北为了让夜晚的风来冷却一下已经发烫的身体，坐在了岩石上。

虽然已经开始下雪了，温泉外面非常寒冷，但这样反而很舒服。

「我呢，有想问一之濑同学的事情，可以吗？」

「嗯？想问什么？尽管发问」

「一之濑同学正在和谁交往吗？」

「嗯？？诶、诶诶！？」

一之濑想都没想过会被问这个问题，大惊失色。

「最近很多班级的男生都在问，一之濑同学现在是不是单身呢」

栉田虽然表现出一副什么都不知道的样子，但事实并非如此。

实际上，一之濑现在是单身，对绫小路有好感。

这些情报栉田早就收集好了。

她比谁都了解一之濑班的事情，但完全不对外透露。

「不不不，没有没有没有哟！」

「这样啊，那你有喜欢的人吗？」

栉田虽然摆出一副一无所知的表情，实际上想的是进一步剖析绫小路这个人。为什么一之濑会喜欢绫小路，她想找出这个理由。

她也想到这可能什么时候也能成为自己的武器。

「没、没有哟。真的，这种事，我没有的」

但是一之濑没有承认，否定以后将自己的脸沉入水中。

这是她掩饰羞耻和尴尬的行动吧。

如果她承认的话，像轻井泽的事情，或者更深的话题也可以被抛出来，但好像没这么简单。于是，栉田将话题转向了特意留下来的堀北。

「堀北同学呢？有这样的恋爱故事吗？」

「没有呢」

堀北不到一秒就回答了。她对恋爱没有一丁点兴趣。

「这样啊。堀北同学也挺受欢迎的呢。像须藤君那种，感觉跟你挺亲近的」

「我不知道呢。你的话怎么样呢？跟其他班的男生看起来也挺亲近的吧？一之濑同学是不是也在意这点呢？」

面对让人不快的话题，堀北原封不动地问了回去。

她想赶紧转移话题，让其他两个人对话。

「嘛，确实是这样。我也听男生问过栉田同学相关的哟」

栉田内心对堀北咂了下舌，但依旧让一之濑看到自己害羞的笑容。

「诶诶诶？这样吗？我也不是太懂恋爱呢......。只是，我觉得学生时代谈恋爱太浪费了」

反正都是没意义的说话，栉田想着就把战略换成在这里种下种子。

「浪费？」

「嗯。因为听说学生之间的恋爱基本上都没有结果。大概10%~30%？一想到连一半都不到，就很难下决心去恋爱......。所以现在我不打算恋爱」

栉田对有着更广阔交友关系的一之濑说这些，就是打算把下定决心跟自己告白的男生事先全部踢开。

入学以后，全学年暗中向栉田告白的男生，已经超过10次了。

「对方喜欢我，我很高兴......但同时也害怕伤害到对方」

「这样啊.....。我好像知道了......」

栉田想着学生时代的恋爱就是一种浪费。堀北听着两人讲的恋爱话题，想着这时候是上岸离开的时候了。

「我差不多走了呢」

「诶？要走了吗？」

「我不懂恋爱呢」

「这样啊，没办法呢。不过，想走是因为其他原因吧？」

「你说的是什么，我不知道呢」

「别在意。你已经忍受这热度忍到极限了，没办法呢。我的话，还想和堀北同学多聊会天呢」

「你......认真的吗？」

「当然啦。一之濑同学不是这样吗？」

「嗯。不嫌弃我的话，我也想跟堀北同学多聊会呢」

堀北被栉田挑衅一样的话语诱导，又坐了下来。

「那——就这样吧」

作为班级的领导者，堀北不能选择逃避栉田的邀请。

「真的没事吗？要是被热晕倒了可就麻烦了哦」

「谢谢你的担心。不过，我也担心你哟，栉田同学。你的脸已经很红了」

「可能是因为在讲恋爱话题吧」

「仅仅因为这个？你不用勉强也可以的」

堀北锋锐的视线，以及带着笑容的栉田的视线针锋相对。

「好像你们两个，和平常不一样吧？」

一之濑感觉到一些违和感，微微地歪了下头。

看到这一幕，栉田将自己对堀北的厌恶之情完全消去了。

「不，没这回事哟。是吧，堀北同学」

「......是呢」

虽然两者比较，一之濑更值得信赖，但没必要给她多余的情报。堀北这样作出判断，然后配合栉田的话。

在之后的一段时间，栉田和一之濑继续聊着恋爱话题，最后也闲聊了很多无关的事。堀北自始至终都当一个听众。享受着温泉和天上轻轻飘下的雪花。

那之后，一之濑被吃完饭的朋友们叫回屋内。

之后又有其他女生进入温泉，堀北和栉田两人保持着距离，继续比赛谁能忍得久。

那之后10分钟左右，两人一直僵持着——

「你们两人差不多可以上来了吧？你们的脸很红哟？」

两个人都差不多坚持到极限的时候，一之濑在屋里看不下去了，探出头来。

「她这样说呢，堀北同学」

「你才是，你听不到一之濑同学的话吗？」

在这种情况下，两人还在僵持，但当天吃完饭的同学开始大批涌入露天浴池了。

都变成这样了，胜负已经很难继续了，两边互相读懂了气氛，同时站了起来。

「真是不错的温泉呢」

「确实不错了。不如说过于不错了......」

「果然你们两个人发生了什么吗？」

一之濑再次感觉到两个人之前有什么奇怪的氛围，但两人若无其事地离开了浴池。

 

6.

晚上十点前。客房的门，被轻轻敲响了两回。

渡边说着自己去应门，麻利地站起身来。

这抢先一步的行动是为了我们还是自己好呢。

「久等了~」

话音未落，以栉田为首的4名女生便从渡边打开的门进入了房间。

「欢，欢迎。有些晚呢」

是因为紧张而有些害羞吗。渡边突然变得笨手笨脚，慌忙让出道来。

「抱歉啦。泡澡泡得久了点，来晚了」

如此答道的栉田的脸确实有些泛红。另外，头发也很柔顺。

能够在夜晚，和即将就寝的女生们这样见面的机会不多。

正因如此，对于渡边来说，现在正是贵重的体验吧。

由于4名女生的造访，一种难以言述的香味顿时在房间中扩散开来。

倒也不是说男生们在一块就会很臭，不过仿佛是另一个空间一样。

「为什么会这么好闻啊......？」

「确实是个谜题啊」

大浴场所配备的是大约是业务用的，大瓶装的豆乳制洗发水和护发素。倒也不是说有什么不满，只是起泡效果之类的也比较一般，让人感觉是便宜货。

正常来说，女生用的大浴场应该也是一样的......。

但从她们身上散发出的香味，和那些豆乳制洗发水完全不同。

也有可能是自己携带的吗。

「你去帮忙问下啊。怎样才能有这么好闻的香味」

「抱歉，这我实在是问不了」

如果问了这种事，毫无疑问会被嫌恶心。

就算是疏于世事的我也很明白这一点。

「该怎么说，一想到是男生的房间，就会有些心跳加速呢」

网仓有些坐立难安地环顾室内，向着其他女生耳语道。

虽然房间的布局是一样的，不可思议的是在她们眼中看来似乎有所不同。

「等我们聊完，要不要一起去小帆波的房间？据说直到熄灯之前都要办女子会呢」

「是嘛？嗯，我可以去」

与马上答应下来的栉田不同，西野兴味索然地拒绝道。

「我就算了。也不是关系多好的朋友」

山村也顺势低下头嘟哝道。

「......我也，不去了......」

「诶？虽然感觉不管是谁都会欢迎的......嘛，也没关系」

知道了女生们马上就会离开的渡边似乎有些遗憾。

熄灯时间是让人感觉有些晚的晚上11点，时间还很充裕。

毕竟是难得的修学旅行，无论是谁都想玩的尽兴吧。

「这就是迎接女生的感觉吗......」

渡边一边低声自语道，一边沉醉其中。

「比起那个，渡边。帮女生打圆场应该越快越好。这才是能够提升好感度的机会不是吗？」

如果只是迎进房间的话，无论是我还是龙园，鬼头，都能做到。

为了留下更深的印象，就不得不多迈出一步吧。

「诶？圆场？什么？」

看来他只顾着感激女生们的身姿，而没有看清当下的情况。来到了不熟的男生房间，女生们不知该坐镇何方。

「那个......我们应该坐在哪里？」

酒店的接待人员已经在日式房间里隔着一定的空隙摆上了4床被子，如果要坐下只能靠在最边上。

是要让女生们委屈一下，或是采取其他的手段，展现真本事的时候到了。

「诶？坐哪里不都行吗？就算坐在被子上也没关系，对吧？」

渡边有点拎不清地说道，把大约2床被子挪开，腾出了空间。

虽然女生们看上去有些惊讶，但也没有别的更好的地方了，栉田表示同意。

在靠近入口的2床褥子上，4人各自坐下。

「也快熄灯了，那么就赶快开始吧。话说龙园君呢？」

「在障子的另一边」

（注：一种在日式房屋中作为隔间使用的横拉门）

障子的另一头摆放着一张小桌子，两张一人座沙发，还有一台小型冰箱。

网仓像是有些害怕而不敢走近障子，于是代表同班同学的西野一下子拉开了拉门。

龙园正百无聊赖地坐在沙发上玩着手机。

「你听见了吧？过来集合」

「我坐这就行了吧。又不是听不见」

「虽然可能是那样没错，但为了小组的统一感，我还是希望你能过来大家这边」

栉田并不感到害怕，走近龙园这样说道。

也许是看这样的栉田不顺眼，龙园一边笑着一边把手机息屏。

「挺嚣张的嘛，你搞清楚你的立场了吗？」

「是什么意思呢」

「就是字面意思。如果你不明白的话，也不是不能让你明白哦？」

其他学生无法理解这段牵制的本意。

恐怕是班级之外最了解栉田的龙园，所讲的话的分量很重。

「你在说些什么啊」

大概是以为龙园只是在找架吵，西野拉近了和龙园的距离。

「不要净说些让别人困扰的话，赶紧过来」

西野更是毫不畏惧，抓住龙园的手腕想要拉他起身。

「西野。你最近也挺飘啊」

「我可原本就是这样的哦？只是目前为止，没和你有过非必要的交流罢了」

现在情不得已组成了小组，那也是没办法的事。

虽然我以为龙园还会继续刁难，但他还是嫌麻烦似的站起身，走进和室。鬼头向他投去视线，气氛一瞬间变得焦灼。

尽管如此，为了能够交流，8人姑且还是集中到了一个房间内。

「这种事情有必要集合所有人吗。用手机不就行了」

在女生们到访后一言不发的鬼头如此问道。

确实只要在应用程式上组成群聊，联络全员不是难事。

「其他小组，好像也是像这样面对面决定的哦」

「诶~不愧是小栉田」

渡边感心于情报灵通的栉田，夸张地点了点头，坐在了我和山村的中间。

不知道是不是由于男生的突然接近而引起了山村的警戒，她像是要逃离渡边一样弯下腰来，后退了半步。

「啊，抱歉山村。原来你在那里啊」

「没事......请不要太在意」

于这些细枝末节的小事比起来，与龙园的交谈更充斥着紧张感。

「别人爱怎么搞是别人的事。我们自有自己的规矩」

鬼头所担心的应该是龙园的存在吧。

我能够理解他担心谈话无法成立的心情。

「能够面对面的交流不是很好吗？毕竟想要得知大家的真实想法呢」

只是通过应用程序的话，就会有讲不清楚的地方。栉田不遑多让地答道。

虽然栉田应该也不想踩到龙园的地雷，但她也有必须守护的立场。

只是作为表面上的栉田，判断了不应该在这里退让，而是要步步紧逼吧。

「那么就快点开始吧，明天之后的自由时间——」

「比起那种事，我忘了应该先决定一件事啊」

龙园环顾摆有被褥的和室，开口说道。

「虽然我不想和你们这群家伙肩并肩睡在一块，但空间有限也没办法。我就睡这儿了」

龙园的视线末端是最里侧的，靠墙的被褥。

就算有人半夜因为上厕所等缘故起来也不会被打扰，不被任何人所夹的理想位置。

确实还没决定谁要睡哪里啊。

不，但那是应该在现在决定的事情吗？

我倒是觉得应该等女生们都回去之后再决定比较好......。

龙园是单纯读不懂氛围，还是故意现在提出的呢。

结合龙园至今为止的行径，至少在我看来一定是后者。

但另一方面，其他人又如何呢。

面对这明显不相关的发言，好像都认为是龙园的任性。

「没人有异议吧？」

龙园姑且为了确认而瞥了我和渡边一眼，稍微加强了语气说道。

「我......嘛，哪儿都行」

渡边像是被蛇盯上的青蛙一样答应道。那么，我应该怎么回答呢。

在我思考的过程中，龙园已经将视线移开。

「喂，鬼头。有什么想说的但说无妨哦？」

似乎他认为只有鬼头可能提出异议。

「我不认可」

就像是在印证龙园的想法一般，鬼头否决道。

「啊？」

虽然龙园说了但说无妨，但他似乎不是很中意鬼头的回答而歪过头。

「我不认可这种缺乏公平性的方式。而且，现在不是说这个的时候。你连这种事都不懂吗」

「关我屁事啊。我可不记得我什么时候给过你拒绝的权利啊」

「我想在什么时候，什么地点，说什么话都是我的自由」

鬼头丝毫不退让，倒不如说进入了应战态势。

「嘛，嘛冷静下来，鬼头。睡哪儿这种事就谦让一下呗？」

「我拒绝」

「呜......」

面对鬼头强烈的瞪视，站起身打算制止他的渡边一下子萎了。

如果只从神情的怒气和魄力来说，鬼头甚至凌驾于龙园。

「我不打算容忍这男的的蛮不讲理的行为」

「等，等一下啦男生们。现在先别说这个，之后再......」

网仓战战兢兢地说到一半，西野抓住她浴衣的袖子制止了她。她左右摇头，无言地告诫网仓不要随意插话。

「我话就放在这里，我不打算对你谦让」

「那样的话不如赌上这块地，和我来干一场啊？来啊？」

「你打算用暴力解决问题吗？我倒是能满足你，但那样的话你就要在这里躺上好几天了」

看着一脸为难的栉田，我不禁想到。

想来她正因为事态变得如此麻烦而感到郁闷吧。

「呵，那不如现在就开干吧。你们也一起么？」

「我就算了......刚才也说过了，我睡哪都行」

虽然我个人来说也想睡在不被夹着的墙边，但同样也不想被卷入麻烦事里。

无论是龙园还是鬼头获胜，其中一人夺得墙边的席位时，两人相邻就寝的可能性就会消失。作为缓冲，看来我和渡边其中一人必须睡在他们中间。

「我也算了。随便你们怎么决胜负。但既然你们两人都想睡在边上，剩下的3个位置就由我和渡边来挑可以吧？」

如果不在此主张理所当然的权利，之后就又会引发争执。因为两人最优先的仍然是里侧的床位，看来我和渡边能从空余的床位中自由选择。

「还有，拜托别用暴力来决定」

该说的还是得说，不然我们第六组的恶名就要传播开了。

据说校方会毫不留情地对惹麻烦的小组施加限制。毕竟是难得的修学旅行，虽然有些夸张，但如果变成在酒店里关禁闭的话就太可惜了。

「我个人是比较想干上一架的，果然那样不行吗」

看来龙园姑且还是不会诉诸暴力，帮大忙了。

「谢谢你啊绫小路。帮我说了我想说的话」

「不，我也没做什么」

「别这么说。至少，对了。你就睡在离入口近的那边吧」

毕竟是一之濑班的学生，其本质是由善良所构成的吗。虽说不是我要求的，他却主动把边上的床位让给了我。这么一来，最里侧会是龙园或鬼头，渡边睡在那人旁边。第三位则是在胜负中落败的一方，而我睡在离入口近的边上。

「我也得培养下耐性啊」

看来他让位给我的原因中也有着个人的考量。

虽然我也认为被龙园和鬼头夹在中间实在有点太刺激了。

「说到修学旅行，果然只有这个了吧？」

不知何时，龙园的手中已经握紧了一枚枕头。

「一对一单挑。应该不用我说明规则了吧？鬼头」

「当然」

「什么啊？你们打算拿枕头做什么？」

我无法理解事态的变化，不禁问道。

「说到修学旅行和枕头的组合，不就只有那个了吗？」

只有那个？

完全搞不懂......。

但除我之外的其他学生好像都理解了，栉田连忙站起身来。

「那，那就我来当裁判吧？大概，还是有人公平地看着比较好」

像是在后悔自己选了个这么不得了的地方会面的栉田，如此提案道。

「小栉田就连这种时候也很正经呢」

虽然我很想问出她的真实想法，但周围不仅有渡边，还有别的女生在。

比起那种事，我更在意他们要拿枕头做什么。

「先攻我就让给你吧」

「不必了，你也不想连进攻的机会都没有就输掉吧。放马过来，龙园」

碰、碰地拍打着手中的枕头，龙园笑道。

「那我就不客气地宰了你啊，鬼头！」

龙园将手中的枕头高高举过头顶，当作是球一样投了出去。

填满荞麦皮的枕头以高速袭向鬼头。

虽然隔了一段距离，但那威力仍然不容小觑，就算直接败下阵来也不奇怪。

鬼头不失冷静，确实地将那枕头接了下来。

「要宰了你的，是我——！」

这次轮到鬼头高举枕头，以不逊色于龙园的威力反击。

而龙园则是轻松地接住，随后立刻转成投球姿势。

「挺能干的嘛鬼头！看来能找点乐子了啊！」

枕头再次被扔回。

「这是......」

「枕头大战哦。绫小路君没有玩过吗？我以为男生们在小学或中学的修学旅行，林间学校的时候应该都玩过的」

这我还是第一次听说。去年的合宿可没人玩过什么枕头大战啊。

「DARKNESS·BALL！」

「凶猛的大蛇，吞噬他吧——！」

一下子暗黑什么的大蛇什么的，那个枕头正被迫变成各种各样的东西啊。

「那个，这个是枕头大战.......没错吧？」

不容许他人紧急参战的1对1厮杀......不，是枕头大战。

网仓看着左右横飞的枕头如此低声说道。

在那之后，死斗又继续了几分钟，不见要分出胜负的迹象。

两人的体力都没怎么消耗，看起来对决还会一直持续下去。

但事到如今，那两人之外的某样东西已经快绷不住了。

「那个枕头，被用那么大的力气扔来扔去没问题吗？应该已经变得破破烂烂的了吧」

随着栉田冷静地说道，所有人将视线转向枕头。




枕头并不是拿来扔的道具，这一点无需说明。

如果只是轻轻地丢倒还好，要是被当作高速球连续投出，还被毫不吝惜的腕力所接住的话，枕头上一定会累积损伤。

「说起来，那个枕头是谁的？」

渡边的发言让我们转为确认铺好的床铺。

4个床位中，渡边让给我的边上的床位上的枕头并不在那里。

「......是我的吗」

本应在自己的床上的东西不见了。

它现在正被鬼头握紧，注入着比之前更多的暗黑能量。我仿佛能听到枕头发出悲鸣。

「要是枕着那个枕头睡觉的话，感觉会做噩梦啊」

不，说到底最恐怖的是，没人能够保证那个枕头到时候还能保持原样。

不管谁会获胜，我都希望它能够平安无事。

「哼啊！！」

凝聚了无上杀意的枕头。

或许是因为鬼头粗壮的手指握紧了的缘故，它在离开手上的一瞬间炸裂开来。

枕头外侧的布破裂，装在里面的荞麦皮在室内飞散。

与哗啦哗啦的声音相对，所有人都沉默了。

本应温柔地支撑我的头的枕头，彻底灰飞烟灭了。

枕头啊，你最终还是没能平安回到我身边吗......。

我想要表明追悼战死者之意。

「该怎么说呢，男生果然很笨......不，很纯真呢，像孩子一样」

栉田用只有我能听到的音量小声说道，而此时荞麦皮也已经飞散殆尽，房间归于寂静。两人似乎并不在意，正准备向附近的枕头伸出魔爪时，西野出声制止了他们。

「我说啊。我们也是很忙的，能请你们之后再战吗？麻烦死了」

面对西野的指责，龙园毫不在意地打算继续，但鬼头貌似不同。

他沉默地就地坐下，决定暂时休战。

过热的头脑冷却下来，感受到了周围的不满。

「我就当作是你认输了啊？鬼头」

「既然被提醒了，我不打算继续给别人添麻烦」

从平时散发出的氛围很难想象得到，鬼头早早地放弃了胜负。

嘛，早知道会变成这样的话，我反而希望他们最开始就别搞事。

至少那样就能避免我的枕头灰飞烟灭了。

「那么......总之等收拾好了就开始谈话吧」

在除龙园以外的男生，还有全体女生的协力之下，没过很久枕头的残骸就收拾好了。

之后得向旅馆的人要一个新的枕头了啊。真不知道该说实话还是扯个谎。

飞散开来的荞麦皮，收集起来后丢进了垃圾桶的透明塑料袋里，随后开始谈话。

「说是自由行动，只要在晚餐时间结束前，也就是晚上7点之前回到旅馆就可以了对吧？」

为了小组着想，理所当然一般是由栉田率先发言。

「嗯。差不多就是一整天的感觉呢」

网仓也马上附和道。

「坐电车或者巴士的话也能去到比较远的地方......大家怎么想？西野同学有想去的地方吗？」

「我果然还是想滑雪呢。之前一直在练习感觉不太尽兴，毕竟是难得的北海道」

「我也赞成西野的意见」

好不容易学会了滑雪，只滑半天的话就太可惜了。

鬼头一言不发，举起手来表示赞成。

「想滑雪的人还挺多的呢。渡边君和山村同学呢？」

「我也不反对。逛街的话第三天也可以去，不是挺好的嘛？」

「我，去哪里都可以」

还不太会滑雪的山村也没有抗拒的样子。仅仅是为了迎合他人，或是单纯地想要滑得更好呢。

那方面的感情我看不太清楚。

「小麻子呢？」

「嗯～我没有那么擅长滑雪，所以不能说很开心吧。但如果大家都赞成的话，我也没关系哦。毕竟是小组呢」

如此说着，展现出了谦让的态度。

栉田并不提出自己的意见，转为看向坐在一人座沙发上的龙园。

「龙园君呢？」

「随你们便吧」

龙园没有特别主张，爽快地放弃了发言权。

最棘手的龙园做出了如此的判断，小组内的气氛一下子变得轻松起来。与其说是龙园没有想去的地方，倒不如看作是他也打算享受滑雪比较好。

〇修学旅行第二天

修学旅行的第二天早上。我们吃完早饭换好衣服，然后在宿舍里悠闲地休息，直到去往滑雪场的巴士发车时间。我和渡边一起看着无意中打开的电视。在屏幕的对面，播报员朗读着今天早上的新闻，并用平淡无奇的评论对各种提问做着回答。就这样持续了一段时间后，突然开始播出小猫的特辑节目，让气氛为之一变。另一边，同室的龙园像是在宣示“这是我的领地”一样坐在单人沙发上，鬼头则是在凝视着从旅馆免费借阅来，堆在一起的杂志，看起来都是时尚杂志。

「这危险的气息让人无法想象他只是在看书......简直像是在看杀人手册」

渡边这样向我耳语道。虽然他应该是觉得只要声音放低就不会被听到吧，但鬼头锐利的眼球还是一瞬间盯向了渡边。渡边应该是感到了恐惧吧，他马上藏在我的身后遮挡住视线。

「那家伙肯定已经把好几个人那个了吧？是吧？」

他拼命地摇晃着我的肩膀，如果可以的话我很想集中在小猫特辑上啊。

「鬼头，昨天扔枕头你也是消化不良吧？今天再来和我一决胜负啊」

像是在平静的早晨召唤暴风雨一样，龙园向鬼头提出了对决。

对于我和渡边来说，这不是我们想欢迎的展开。

「蠢货。你就这么想自己跳入死地？我就成全你，到时候别后悔」

「呵呵，那就来试试让我后悔啊」

「这回想比什么？」

「那自然是接下来要去的滑雪」

看来只是比谁先滑完的单纯对决。鬼头应该也不是新手吧，但至少龙园的技能之高在昨天已经展示出来了。

看来龙园是想把对方拉到自己擅长的领域，对于这种战略我是觉得着实没必要去搭理。

但是，鬼头面色不变，用力合上了杂志。

「你觉得滑雪就有机会赢？那就让我来粉碎你的狂妄吧」

看来鬼头是全盘接受了挑战，完全没有要逃避的架势。

「求你们别闹太大啊？你们两个有在听吗？（小声）」

「我想他们毫无疑问是听不到的」

渡边的音量小到坐在旁边的我也只能勉强听到。如果有小孩在旁边的话可能会惊讶道：“有蚂蚁在说话！”。

「我的脑海里已经浮现出你趴在雪地上懊悔的表情了」

「可笑之极」

我和渡边还在说着悄悄话的时候，他们二人已经愈演愈烈。鬼头从座位上站起，把从旅馆借来的杂志卷起来，像拿着剑一样指向龙园。

「如果你输了的话，在这次旅行中就要给我像借来的猫一样老实呆着」

（注：借来的猫，意思是规规矩矩、一动不动。以前家中有老鼠出没的时候，就会借邻居家的猫来抓老鼠。而猫平常都是一副我行我素的样子，但因为不熟悉环境，所以到了别人家就突然变得像是成熟的大人一样安静。）

也不知道是不是被正在播出的小猫特辑感化了，鬼头提出了这样的要求。

「啊？要我来说的话，我之前已经算是很安分了」

啪的一声，龙园挥手把杂志弹开。

「你们能不能别在这里吵？我想看小猫特辑」

这样说着，催促着两人保持距离不要发生争执。

「真、真有胆量啊绫小路，一不小心矛头也可能会转过来的吧」

「这应该不会。就算和我这样的人打交道对那两人来说也没有什么好处」

只要不过多的干涉，龙园对鬼头的形式就不会变。

「总之，他们已经安静下来了，我要继续看特辑——」

本来我是这么想的，但不知何时猫的身影已经从电视上消失了。

虽说是特辑却并没有占多长的篇幅，几分钟就结束了。

「真是遗憾，绫小路。你挺喜欢猫的吧?」

「不，我并不算喜欢」

「原来你不喜欢啊！」

我只是想随便看看，并不是对猫这种动物有什么特别的感情。

如果这是狗或者河马特辑的话，我也会处于同样的心情吧。

就这样暂时提供了一些治愈的话题后，突然来了一则快讯。

「下一则新闻，长期疗养中的直江原干事长在东京都内的医院去世了。首先从官邸转播鬼岛首相的谈话——」

一个表情严肃的男人在很多聚光灯下开始了讲话。

「“马不骑不知其好坏，人不处不知其人品”——这是我刚遇到直江老师不久的时候，他送给我的一句话」

内阁总理大臣开始讲起与故人的往事，然后屏幕突然变黑了。

「巴士的时间到了」

拿着遥控器、食指放在电源按钮的鬼头向我说道。

「好耶，一起走吧绫小路」

我一边在意着二人的胜负，一边也决定享受一下滑雪的乐趣。

 

1.

我们出门后遇到了一点问题，巴士陷入了交通堵塞，将晚10分钟到达。也有很多学生跟我们一样等待巴士前往滑雪场，回头望去大厅里挤满了人。

「虽然天气很冷，但看起来还是在外面等比较好啊」

渡边一边吐着白色的气息一边忧郁地仰望着天空。虽然想着比其他学生早一点出门却起了反效果，不过这也没办法。就算现在回房间也只能休息不到5分钟吧。我们第6小组最终还是决定就在门口等巴士。

「呐呐，等着也是等着，要不要趁这机会堆个雪人？」

也许是想要有效地利用等待时间，网仓向小组提出了建议。

「这好像挺有意思的。西野同学和山村同学要不要也一起来？」

「......嘛，也行吧」

本来以为西野会拒绝这种活动，但很意外的，她很爽快地答应了。

「山村同学呢？」

「不，我......我就不用了」

这边则是如预想的那样，虽然有点拘谨，但还是明确地拒绝了。

3位女生移动到不会造成妨碍的位置上，我们几人开始收集周围的雪。

看样子是要做一个不小的雪人。

「龙园君要不要也去堆雪人？我觉得会很有趣的」

虽然知道龙园绝对不会同意，但栉田在明面上要表现出待人友善的形象，因而选择邀请龙园。周围的学生们也无法想象龙园动手堆雪人的景象，都在意着事态的发展。

栉田的这个发言无疑是在报复昨天的事情吧。

这是在表现出“如果你不注意发言，我也会做出反击”的强硬态度。

「本以为只要稍微牵制一下你就会变老实了，看来是我理解错了」

龙园自言自语道。确实，如果是之前还没被同学发现真面目的栉田可能就会选择忍耐了。

应该是有奇妙的违和感吧，但我不能帮你解开这个谜题。

在满场一致特别考试的情报可不能随便告诉其他班级。

当然也不用明说，龙园不可能会接受这个邀请。

他没有对堆雪人这件事做出任何反应，眼睛朝其他地方看去。

而另一边，也有人一直默默地注视着堆起来的雪人。

那是在不知不觉间与我们拉开距离的山村。

「哈——......」

一边参观栉田他们的制作的雪人，一边向冻得冰凉的手掌哈气。

「哈——」

正在堆雪人的栉田他们自然是戴着看起来很暖和的手套。

环顾四周，除了山村周围的学生都戴着手套。

这也是理所当然的。在这样寒冷的天气下，没有特别的理由不会长时间把手露在外面。

我记得山村在昨天的滑雪讲座前有戴手套。

即使是打算等下租一副滑雪用的手套，去滑雪场的途中也没有不戴上手套的理由。

如果只是忘带了的话回去拿就好了，也许是有什么其他理由吧。

山村看起来发呆的样子，一边反复哈气一边看着外面。虽然很在意山村的情况，但已经有学生陆陆续续地走出来了。

「一片雪景呢」

这个熟悉的声音是坂柳有栖，第4小组的成员之一。堀北班应该是本堂和小野寺在这个小组。就在我默默回想的时候，像是在对答案一样两个人露出了身影。坂柳不能滑雪，接下来应该是去观光吧。坂柳他们没有和第6组的成员有什么交集，就这样小组成员都到齐了。

不久，前往市区的巴士比前往滑雪场的巴士更快到达了旅馆。

老师带领着学生们一个接一个地开始上车。

坂柳拄着拐杖走在不习惯的雪道上。

就在我一边想着“有点危险啊”一边看着的时候——。

就像是我的预知中了一样，坂柳失足滑倒，屁股轻轻地摔到了地上。

应该幸好是雪垫缓和了冲击吧，坂柳并没有表现出痛苦的神情。

「你这没事吧......」

同样在第4小组C班的时任跑了过去。

在一时间不知道该怎么办而犹豫了一下后，时任伸出了手。

「谢谢你，时任君」

坂柳有点害羞地答谢后，抓住了伸出来的手。

强行把身材娇小的坂柳拉起来是很容易的，但时任选择慎重地慢慢地拉起来。

与严肃的面容相反，意外地心很细啊。

「别乱来啊。你腿脚不便吧......」

「对不起。但幸好雪很软，并没觉得疼」

「是这样的问题吗......？」

坂柳平时作为班级领导会采取毫不留情的战略，其他班级的成员更能感受到印象的不同吧。

拄着拐杖站起来的坂柳再次表示感谢。

「感谢你帮助我」

「没什么......。......怎么说呢，那个，没出什么大事真是太好了」

也许是感到有点害羞吧，时任没办法正面看向坂柳，避开了视线。

「我还以为时任君是一个更可怕的人呢」

「诶？我？......不，怎么说呢」

停下脚步说话的坂柳，整段交流简直就像是在故意展示关系的变化。

「平时在走廊走路的时候，听说也经常会露出可怕的表情呢」

「你，你怎么连那种事都知道？」

被这样问到，坂柳立刻笑着答道。

「我们都是2年级的学生，我很清楚时任君的事情哦」

如果这是普通高中、普通男女的话，是足以产生误解的场景了。

但是，在那个笑容背后，存在着这是坂柳施展策略的可能性。

根据情况，甚至摔倒这件事也可能是在计算之中。

在场的学生会想到这点的，恐怕只有我和——。

表面上看起来没有一丝兴趣看着的龙园而已吧。

坂柳和时任并排走到巴士的乘车口，坂柳先乘上了车。应该是为了万一坂柳向后摔倒的时候，有人能支撑住吧。不管有没有内幕，可以看到平时没有交集的人们正在开始拉近距离的场景。

 




像是和前往市区的巴士交接一样，去往滑雪场的巴士也抵达了。

 

2.

从抵达滑雪场门口的巴士下车后，我们8人决定不马上进入滑雪场，而是在附近先逛逛。虽然不在预定之中，但是从巴士里看到了周围有很多特产店，网仓注意到这一点，便就此提案。

即使绕道20分钟或30分钟，滑雪场也不会逃跑。

「唔~好冷啊~北海道的早晨。因为车内挺暖和的，感觉温度差更大」

栉田这样说道，搓起手身体也跟着颤抖。

「是啊。11月底就这么冷，积雪也给我一种奇怪的感觉」

「要看的话就动作快点。虽说店家基本上都还没开门吧」

龙园向停在原地的小组这么说道。

时间才刚过9点15分。

滑雪场的开放时间是9点30分，周围的商店也基本都还关着门。

龙园是想一整天都享受滑雪吧，留在原地等待着开放时间。

现在已经开业的少数店铺中有个别具一格的服装店，不知为何鬼头一溜烟地走了过去，开始凝视起店里的衣服。这家店里陈列着相当显眼且奇怪的衣服，鬼头是发现了什么喜欢的样品吗。

正这么想着，鬼头把手中的衣服放了回去，又开始物色别的衣服了。

「不过鬼头的脚可真大，简直就像是雪男的足迹一样」

看到一直延伸到服装店的足迹，渡边一边佩服地说着一边跟自己的脚进行比较。

就算不考虑鬼头高大的身材，这双脚的尺寸也无疑是相当大了。

「我们也赶紧去逛逛吧」

提案者的网仓这样说道，珍惜时间快步走了过去。

栉田马上接受了网仓的邀请，但山村表示拒绝，看样子是打算留在原地。

渡边和西野也各自走了过去。

「山村同学呢？不去吗？」

「......啊，我留下来......请不要在意，你们也过去吧」

这个地方只剩下我、龙园和山村3人。

其实说实话我是想和网仓她们一起去逛的，但没受到邀请就没办法了。

那么该怎么办呢。像渡边他们那样独自一个人去逛倒是也可以......。

山村既然谢绝了邀请，应该就会留在原地等组员们回来吧。

如果我离开的话，就会剩下山村了龙园两个人。

这两个人要是关系不差的话倒也可以，但双方几乎都是初次见面。

完全看不到他们两个人谈天说地的场景，就这么离开未免有点残酷。如果山村和龙园都不准备单独行动的话，虽然看着有点着急，但我留下来才是正确答案吧。

「啊......」

看着背影变得越来越小的网仓，山村的身体颤抖了起来。

原因显而易见是藏在大衣里的手。

基本可以确定她没带手套过来。那么，我应该借给她吗？

但是，如果她拒绝说不需要的话，那样气氛就会更加尴尬了。

鬼头他们已经走远了，现在是只有3个人的安静的情况。

山村虽然尽可能地忍耐着寒冷不被发现，但果然还是藏不住。

「喂，山村，你把手伸出来看看」

「诶......！？」

就在我还在犹豫要不要出声的时候，龙园用严厉的语调，向把手放在大衣口袋里站立不动的山村发出了这样的指示。

看来龙园也注意到了山村的颤抖和双手一直放在大衣里的不自然。原以为山村会照做露出双手，但山村却移开视线并说道......。

「我不要」

虽然声音很小，但还是明确地表示了拒绝。

「啊啊？」

「我不想把手拿出来，因为天气太冷了」

不涉及手套的有无，只是单纯地说明理由。在这个季节的北海道，即使隔着手套也能感受到冷风，把手伸进大衣里肯定是更暖和的。

本以为话题会在这里结束，但龙园踩着雪地向山村冲来。

然后抓住右臂强行从口袋里拽了出来。

「啊———」

确认山村没有戴手套后，龙园放开了那只胳膊。山村慌忙地把双手再次藏进了大衣里。

「这要是不冷就怪了。你的手套呢？」

虽然龙园用强硬的方式证明了山村没戴手套，但山村没有回答。

山村背对着龙园就像是在说“请别管我”。

「你本来滑雪水平就不行，现在连手都要冻僵了，你是想受伤吗？」

龙园说的没错，初学者的山村还不能熟练地滑雪。

在这种情况下，如果手因为寒冷不能正常使用也自然不会有进步。不仅如此，跌倒受伤的风险也会提高。

「你要是因为受伤引起骚动，连我也得中止滑雪。你负得起责任吗？」

特意强调是为了自己滑雪不受影响，能感受到龙园风格的任性和略显笨拙的温柔。

「不，那个是......」

对于不仅仅是感情上的问题，山村似乎无法反驳。

「所以，你手套呢？」

「......我忘拿了」

「哈，天底下还有这么笨的人」

在这样寒冷的天气下，忘记带手套的人基本不存在吧。

龙园嗤笑了一下，把视线落在自己的手套上。

难道是打算把自己的手套借给山村———。

「喂，绫小路，把你的手套借给她」

「......结果是我啊」

并没有展露温柔到那个程度，龙园把锅扔给了我。

「我不也是滑雪初学者吗？」

「你的话受伤也没问题吧」

这是个什么道理，有点难以理解......。

周围卖手套的店家也很遗憾的还没有开门。

既然如此，这里也只能借给山村了。虽然滑雪场内也能买到专用手套，但能暖和个10分钟15分钟还是有所不同的。

「不，不用了。我没事的」

山村这样说着一边保持距离一边继续朝手掌哈气。

「还是不要这样为好。寒冷会引起血管收缩。身体会发抖也是肌肉想要提高体温的反应。在这种状态下开始滑雪的话可能会很危险。如果发生了龙园提到的那种情况不是最不甘心的吗？」

「但是......那绫小路君呢？」

我把摘下来的手套半推半就地塞给山村。

「我没事。比起这个，你滑雪的时候要注意别因为勉强而受伤了」

虽然我不是对寒冷有什么特别的抗性，但是如龙园所说，用技巧来调节的话就没有问题了吧。

「......对不起......」

虽然很过意不去，但山村还是双手颤抖着戴上了这双大一号的手套。

然后把双手再次放进了大衣里。

虽然暂时还会觉得冷，但过几分钟就会有所改善吧。

「等下你再重新买一副适合自己尺寸的手套吧」

「好的。到了滑雪场，请让我赔偿绫小路君的手套」

「赔偿？」

「因为我穿上了......就这样还给你很过意不去。会脏的」

「也没什么脏的吧。不，即使你摔倒弄脏了手套我也不介意，直接还给我就行了」

「不是这个意思。我是说戴在我手上会弄脏的......」

是类似于洁癖症的想法吗？不，山村虽然表现地很拘谨，但是并没有犹豫就把手套戴上了。我不太明白这种思维方式啊。

「果然还是让我赔偿吧」

我不认为她在赔偿的时候会露骨地买很便宜的手套。

也就是说她会为了本不必要的赔偿花一笔高额的费用。

「那样只会是白白浪费点数。你没必要那么做」

「你不会，觉得恶心吗？」

又说了一句让我听不懂的话。

山村戴在身上的手套，为什么会和恶心有联系？

就算说这话的不是山村，我也会有同样的感想吧。

「没事的。你过于顾虑非要赔偿，我才会觉得不舒服」

（注：日文里“気持ち悪い”有恶心和不舒服这两种意思）

这里用稍微强一些的表现来传达我的困惑。

「那，那么至少让我买点什么礼物向你表达感谢吧」

虽然我也觉得不需要礼物，但什么都不做的话山村可能不会接受吧。

既然她这么坚持，那我应该准备一条本人能接受的道路。

「礼物就不用了，作为代替我能问你一个问题吗？」

「......什么？」

「早上，在等公交车的时候没戴手套是有什么理由吗？」

「我只是，忘了」

我明白了至少她不是故意不带手套的。

「那也有足够的时间回去拿了，还是说你没想到？」

把在意的事情再深入一步进行提问。

「......因为，不是那种气氛......」

「气氛？」

「很难回宿舍，那样的气氛」

确实，当时大厅里有很多学生，但这是不是很难回宿舍的气氛就有点微妙了。

不，那只是我个人的感觉，山村也许是有不同的感觉也说不定。虽然只经历了几分钟的对话，我对山村这名学生稍微有了些许了解。

这样我也对她的产生了一些兴趣。

「山村平时和谁一起玩的比较多？」

这种类型的人交的朋友都是什么样的学生呢。是同样性格低调的人呢，还是像栉田那样来者不拒一起进入人气者的社交圈子之中呢，又或者是性格强势拉着她一起行动呢。但是山村并没有马上回答这个问题。虽然表情上没有太大的变化，但是她有点尴尬地避开了我的视线。

「没什么人。我基本上都是一个人过的」

「一个人？A班的话应该不会丢下一个人不管吧」

「因为我没什么存在感......他们可能都没有注意到我是一个人吧。这些都是家常便饭，我没有特别在意」

存在感低的人确实存在。

我自己如果要算的话，应该也会被分类到其中吧。

但我和山村的情况、性质是完全不同的可能性很高。

回想起来，在山村在感到冷的时候，如果栉田注意到的话不可能会无视。

即使是经常在意他人反应的栉田，似乎在面对山村时感应也会失效。

嘛，如果实际上存在感那么低的话，我想即使她回去拿手套也没人会注意到吧。

低存在感。如果进行客观的分析，其真面目也多少能看到一些。

「山村，你喜欢自己吗？」

「完全不喜欢，根本不可能」

也许是借手套感到对我的亏欠吧，山村坦率地回答道。

自身有想要隐藏起来的东西，这首先是存在感低的原因之一。

如果不想让别人看到自己，不想展示自己的话，则必然会做出不显眼的行动。

在交谈的场合也会躲在别人后面，不让别人认识到自己的身影。

就像是在半夜穿着黑色衣服，却不知道为什么自己会不显眼那样。

并且因为不会做出不必要的行动，所以在其他人的视野中被意识到的机会也很少。

也就是说在尽可能地让自己的存在感变得稀薄。

而且，看起来山村对人的警戒心比其他人强一倍。

也就是说，因为害怕对方，所以尽可能地限制住了自我主张吧。

这些原因结合到一起，山村这个存在感低不容易被认识到的学生就这样诞生了。现在的问题在于即使知道原因也不能马上解决。

平时没有任何关联的我就算说出这样的话，山村只会加强戒备吧。如果她有信赖且亲密的朋友，话语倒是会更容易地传达。

结果我们的对话就到此结束了，双方都处于沉默状态。

然后过了10分钟左右，在开场之前所有人都回来了。

「那么，要怎么分组？滑雪不是全员一起也可以吧？」

虽说规则上必须进行小组活动，但并不是所有细节都要严格遵守。在初学者和上级者混合的滑雪活动中，全员都要一起的话会很麻烦，对于不得不妥协的人来说也不公平。

最重要的是平衡，也就是从周围的判断来看是否妥当。

我们8人进行分组的话，需要从技术力最低的几人为起点来考虑吧。

「我和山村肯定是初学者路线了，其他人要怎么办？我们两个人一组倒是也可以」

首先，滑雪场的下方是初学者用的宽松路线，所以他们二人在那里滑是确定事项。山村也很快同意了渡边的提议。

「我觉得有个会滑的人照顾山村他们比较好。如果可以的话就由我——」

「没事，栉田同学。我也去初学者路线」

「诶？可以吗？」

「不用在意，你去尽情享受滑雪就行了。我虽然是会滑，但在上级者路线滑还是有点害怕」

有滑雪经验的西野提出要跟着山村他们一起。

「我对上级者路线也没什么自信......我也一起去吧」

网仓应该是一开始就这么打算的吧，在西野回答的同时也向周围提出。

结果我们正好在无意中分成了两个4人小组，分别去往不同的场地。

「如果等下你们有人想去中级以上的路线的话，随时跟我联系，我会去支援的」

栉田考虑到西野和网仓可能会不好意思提出，这样补充说道。

「那么，午餐时间就定在正中午。全员都在餐厅会合吧」

就在小组向滑雪场门口移动的时候。

突然听到一阵不熟悉的马蹄声，回过神来看到有一匹马踏着雪，英姿飒爽地从我们身边疾驰而过。

正想着发生了什么事，结果就发现骑着那匹马的人是高园寺。

其他班的学生都是目瞪口呆的样子，连那个鬼头也有点绷不住了。

对于与高圆寺交往不深的学生们来说，这是很正常的反应。

「这位客人————！那边不是骑马路线——！」

就在这时，立刻有几位工作人员一边喊一边追了上来。

「那是什么......」

「好，厉害啊......」

西野和山村目瞪口呆地凝视着变得像豆粒一样小的高圆寺的背影。

「怎么说呢，虽然是从未见过的光景，但却并不怎么感到吃惊呢」

栉田用只有我能听到的音量说道。

「因为在班级里已经看惯了高圆寺异想天开的行动了......」

高圆寺的话，即使是发生这样的事情也不会感到不可思议。

用毫不掩饰的说法就是习惯了。



3.

为了换衣服小组暂时分开，准备好之后在约定的地方集合了。

我、栉田、龙园和鬼头一起移动到升降机前。

然后以我和龙园、栉田和鬼头的组合搭上仅供2人乘坐的升降机。

因为我判断这个组合最不会出现问题。

并且为了慎重起见，让栉田和鬼头先行出发，中间隔了几组后我和龙园再开始乘搭。

这样也可以避免两人在升降机上互瞪的情况。

「你不能和鬼头再好好相处一下吗？」

「那是不可能的。如果鬼头无论如何都要来求我，那就另当别论了」

龙园一边盯着雪山，一边轻蔑地说道。

「也就是说希望渺茫，那就没办法了。不过这次旅行对你也是个难得的机会吧。鬼头看起来也从坂柳那里得到了一定程度的信赖。我本以为你会趁机拉拢他。根据情况，也许可以把他变成伙伴也说不定」

坐在旁边的龙园认为这次修学旅行的主要目的是收集信息，这样的做法无疑是正确的。事实上坂柳也有在做类似事情的倾向。

「虽然鬼头在外表上完全不是人类，但忠诚心确是和一般人一样。而且既然他是和我组队，坂柳也早就有所警戒了吧。随便交涉会起到反效果」

「很现实的考量啊」

我至今为止和鬼头的接触很少，详细情况还完全不清楚。

但从鬼头彻底反对龙园的架势来看，能强烈感受到他想和坂柳一起守护A班的意志。我也没听说过鬼头个人有过什么问题行动。不小心地跟他交涉反而会泄漏己方情报吧。

「而且我从A班需要的人才也就只有葛城。鬼头和桥本虽然在杂兵里是够格了，但作为棋子还不至于让我冒着风险挖过来」

这似乎就是龙园不与鬼头友好接触而持续敌对的理由。

虽然对鬼头也有所评价，但果然只有葛城是更高一筹，龙园也给予了更高的认可。

这时升降机抵达了，我们乘坐着下降到上级者路线。

先到达的鬼头，用视线把龙园叫到了起点。

先慢慢地享受滑雪......看来并不会这样循序渐进。

「喂，你来发信号」

龙园向栉田发出了这样的指示，命令她开始倒计时。

「两位在滑雪的时候都要注意点呀」

栉田举起手，开始了倒计时。龙园和鬼头互相空出几米距离，做好了准备姿势。是谁会成为胜者呢。

「——开始！」

在栉田放下手的瞬间，两者几乎同时做出了完美的开始动作。

「我们也跟上吧」

「诶，那没问题吗？话说我也没信心能追上......」

「那你在后面慢慢地跟上来就行了」

这样说着，我和栉田在晚了几秒后也开始了滑行。

龙园和鬼头一边顺着路线一边展现出一进一退的胜负。

漂亮地划着向左向右的弧线，并高速地向下滑去。

昨天我还不完全的滑雪技术，在得到眼前的样版后开始升华。

在长距离的上级者路线，可以更深入、更仔细地学习技术。

话说回来，龙园和鬼头的战斗几乎不相上下。

我本以为马上就会出现差距，但情况是非常焦灼。在我看来双方在技术上没太大差别，不服输的意志也是一样的强。过了赛道的中盘还没有要决出胜负样子。就这样双方在难解难分之下进入终盘，原本还在保持着的横向距离也逐渐缩短，未曾想到的意外情况。

这样下去双方的滑行路线会重叠，有出现了碰撞的危险。

不，这也许对双方来说并不算什么意外吧。

即使把对方撞倒也要赢，可以感觉到这样危险的征兆。

我复制二人的动作，一边吸收几乎所有的技术一边加速。

「去死吧鬼头！」

「消失吧龙园！」

听到这样的声音，就在双方要碰撞的前一瞬间，我将身体滑进双方仅剩一点的空隙之间。

由于第三者的闯入，两人慌忙地左右散开。

虽然变成了被双方盯住的情况，但还是勉强地让他们保持了距离。

就这样一口气滑完上级者路线，龙园他们也比我稍晚一点停止了滑行。

在前方的龙园和鬼头马上回过头来朝我靠近。

「为什么要碍事？」

鬼头像是要抓住我一般的气势，蕴含着怒气如此说道。

「因为我判断那样下去太危险了。你们已经头脑发热到想在滑雪以外的地方获胜了吧」

「无论什么形式，胜负就是胜负。龙园也是这么想的」

「与对方是不是这么想无关。那样不能算是滑雪的胜负」

倾泻了一遍不满之后，鬼头瞪着龙园，然后滑走了。

应该是感受到再比一场的气氛已经消散了吧。

这时，栉田也滑到了终点，来到我们身边。

「你们3个人都太快了......话说，绫小路君也过于异常了吧......！」

龙园踩着雪一脸不满地向我靠近。

「你这混蛋真的是初学者吗？昨天你是装的？」

「装的？不是，昨天确实是我第一次滑雪」

虽然我这么说，但龙园应该是不相信吧，他不满地吐了口口水，然后一个人向升降台滑去。

总之这样就能稍微放心一下了吧，大概。

「龙园会生气也不奇怪，你滑的太厉害了。简直就像是即使不努力也能用才能做到完美的漫画主人公那样呢。虽然龙园刚问过，但我还是忍不住想问你真的是刚开始第二天吗？」

很遗憾我并不是那种漫画主人公。

在至今为止的岁月里，我的身体里积累了无数的经验。

虽然滑雪是第一次，但体育在整体上基本都有既浅且广的联系。

只是把从口头和视觉得到的情报联系起来，然后试着滑了一下而已。

「无法相信我吗？」

「那倒也不是。但如果没有看过你抓住天泽时的动作的话，我可能就不会相信了」

那个时候，虽然只有一瞬间，但栉田看到了白屋生之间的战斗。

那时产生的疑心对这次滑雪技术的进步带来了更多的真实感吗。

「很厉害呢」

虽然再次受到表扬，但我并没有坦率接受的想法。

「没有那种事」

「又在谦虚了」

只会被看成是我在谦虚，这也是没办法的。

但实际上龙园和栉田刚才的滑行都是上级者的技术，是很好的样本。

他们并不是像我这样积累了大量的经验。

从这个意义上来说，他们比我更有天赋。

「我们也去升降机吧。问题也算暂时得到解决了，我也想享受一下滑雪」

「嗯，是啊。虽然对于滑不了的人来说也许是痛苦的时间」

这对游戏整体都是适用的。

如果不擅长的人也都能享受的话当然是最好的，但往往不是这样。

无论是电视游戏还是运动，不擅长的人就无法享受的情况很多。
4.

到了中午，我们第6组全员在滑雪场内的餐厅集合。这里是饮食中心的形式，我们每个人点了各自喜欢的食物再回到了座位上。

我拿到了一个写有32号的一键呼叫器，在食物做好后会发出声响，到时去柜台取就可以了。

「渡边君你们滑的怎么样？有进步吗？」

一直在上级者路线的栉田向初学者路线的4人询问起成果。

「差不多会滑了。虽然还不能像西野和网仓那样得心应手」

在表现出谦虚的同时也能看到渡边对于自己成长的自信。

另一边，名字没有出现的山村则表情阴暗（虽然本来就是）没有霸气。

「山村......嘛，还差一点」

渡边小声向我耳语，报告山村还没有进步的样子。

山村本人散发着“不要跟我说话”的力场，所以我决定什么都不说了。

过了不久机器发出了声响，我出发去取食物。

把托盘上热腾腾的咖喱汤端到了桌子上。

然后8个人都到齐后开始吃午餐。

龙园率先吃完了汉堡，把包装纸和托盘推给渡边。渡边一边苦笑着，一边把龙园的托盘放在自己的托盘上。

「稍微赏下脸绫小路」

「诶......我还没吃完」

咖喱汤还剩三分之一左右，这么放着的话就浪费了热腾腾的汤汁。

「快点」

渡边用怜悯的眼神无言地送出了我。鬼头......完全就没看这边。

「我稍微离开一下」

「嗯，大家边吃边等你们」

把这里交给栉田，我和龙园一起走出餐厅。

龙园终于在饮食中心的角落停下了脚步并拿出了手机。

然后他用指尖解除锁定，凝视了一会儿画面。

「果然啊，坂柳那家伙在利用手下努力地收集着情报呢」

看来是同学的报告传了上来，龙园刚进行确认。

「你们彼此彼此吧」

虽然没有直接听说，但龙园应该也给出了同样的指示。

「嘛。这次修学旅行可不是为了和睦而存在的。为了破坏头脑，首先重要的是拧掉手脚。看来坂柳也很明白这一点」

坂柳和龙园也不是只凭个人就能进行班级之间的战斗。

在班级团体赛中要怎样战胜对手。

提升同伴的能力固然重要，削减对手的战力也很重要。

特别是坂柳腿脚不便，平时的行动范围非常狭窄。

对此进行掩护的则是神室和桥本。

如果这两个人被龙园抓到了不得不屈服的弱点，坂柳就会失去宝贵的行动力。情报收集能力也会瞬间下降吧。

「让我听听你特意叫我过来的理由吧？不会就是为了向我报告你们的侦察合战吗？」

「我从现在开始向班里的家伙们发出指示，准备跟坂柳的彻底对抗。学年末考试的课题不管是笔试还是其他的什么，不论用什么方法都要干掉他们」

「在巴士上已经听你说过类似的话了。“战斗已经开始了”什么的」

「啊，不过在行动之前，我有件事必须要向你确认」

就在龙园这样说着的时候，我的手机震动了一次。

让他等一下然后确认画面，是栉田发来了短信。

「山村同学朝你们那边走过去了」

她在意被龙园叫出来的我，为了确认情况而行动了吗。

十有八九山村正在受到坂柳的指示而行动着。

虽然出现山村在附近偷听的可能性，但我特意不告诉龙园。

这也是坂柳和龙园战斗的一个场面。我在这里帮忙的话是对坂柳的不利。

另一边，龙园那边好像也收到了联络，再次凝视起画面。

龙园没有改变表情，把手机放进口袋里继续说道。

「你还记得我一年前说过的8亿点数的事情吧」

「我现在也不认为可以实现」

「我就知道。在这之后，班里的同学也会有同样的反应吧」

「你打算说吗？」

龙园班知道8亿点数战略的应该只有伊吹。而伊吹恐怕也只是偶然得知，具体详情都不清楚吧。

「这是个超耗钱的事情。我秘密进行的话完全不可能够得到。剩下的时间只有一年多一点，就行动来说已经算迟的了」

确实，如果想认真提高这个战略的精准度，班级同学的合作是不可或缺的。

就像一之濑在信赖的基础上让全员的点数一点点存起来那样，龙园也必须和班级同学团结一致，向目标数额努力。

「你刚才说想确认的事情，是对8亿点计划的合作吗？」

「到现在为止，我对你的班级可算是手下留情的吧？体育祭如此，文化祭也是如此。而且在学年末考试也是和坂柳对决。你没什么不满吧」

确实，自从去年和龙园的谈话之后，堀北班就像是忘记了龙园一样得以自由行动。如果龙园还是和1年级的时候一样好战的话，就不会如此顺利了吧。

「而且最近你跟栉田相处的很好啊？之前还扬言说要让她退学」

「抱歉了，我也有转换方针的时候」

不知道是不是很喜欢这句话，又或者是想到了什么，龙园笑着拍了拍手。

「只要我乐意，毁掉栉田是没有难度的。你知道的吧？」

龙园在班外的人当中，是为数不多了解栉田本性的学生之一。

本来可以随时出手却没有那么做，那正是与我约定的结果吧。

「所以你想让我实现约定？还用上了威胁，真是强行啊」

「强行什么的都无所谓。你做还是不做？」

虽然那时候只是口头约定，但龙园的意思是我不遵守的话就绝不轻饶。

「在回答之前先让我问一下，就算你打倒了坂柳，在那之后呢？」

「在学年末打倒A班之后，那自然就是我的班级和你的班级一对一了。在我的预定中，直到打倒你为止可都在我的故事里」

果然是这么想的吗。虽然看他之前的表现也没有什么怀疑的余地。

「这未免就太自说自话了。当时你已经从舞台下来一次了。而且你那时也说今后只在暗地辅助金田和日和，但是现在却又回到了舞台上。如果要求我履行约定的话你就那样继续藏在幕后才合乎道理。而且如果情况发展成这边是A班，龙园是B班的话，那让出胜利不才是必然的条件吗」

只有在这种条件下才能促成8亿点的合作。

「你不满意？」

「这是当然的吧。堀北和龙园，如果双方的班级全力碰撞的结果是你们赢了升上A班，那吃亏上当的就是我们了。还是说如果你们达成了8亿计划，会约定把堀北班的学生也拉到A班？」

龙园的笑容从脸上消失了，锐利的眼神盯向了我。

「不可能。剩下的个人点数当然也是我们的」

因为是毕业后也能继续用的钱，自然不会用来拯救没有关系的学生。

「如果你们输了就救济你们。如果你们赢了则抛弃我们......吗？这已经完全不需要考虑了。以后，我不会协助你的8亿计划。当然今后无论你用什么方法攻击哪个班级都是自由的，我没有阻止的权利」

「果然你这家伙没有那么天真啊，绫小路」

「这不是我一个人的问题」

「那就没办法了。那时的约定就在这里结束了」

比我想象中还要爽快地退后。他也知道被拒绝是理所当然的吧。

「这样谈判破裂你还打算存8亿点数吗？」

「到现在我也不打算改变战略了。主要目标是存8亿。在此基础上，我会打倒坂柳和你。不花钱升上A班的话，就能拿着大笔的钞票毕业了。对吧？」

原本就是做梦一般的计划，现在更变成是比理想还理想了。

但是从现在开始，龙园豪言说要存8亿。

「目前为止，我挖葛城和利用一年级的人花了不少个人点数，但现在开始是回收的时候了，接下来会转换成彻底的个人点数主义」

积极收集个人点数也会有相应的风险。

龙园在这里前后不一致的态度，让我产生了一些违和感。

「看来我毫不让步迫使你履行诺言的态度，让你觉得很不可思议」

「那是当然的吧，我看不到这段话的本质」

「很单纯的话题，毁约是既定路线。如果和你半吊子地联系在一起，就不能击溃你了。但是毁约的话就另当别论了，这样我就可以彻底地和你对决了」

也就是说，比起利害关系的一致，他选择了对胜利的执念。

在公共汽车上他也说了类似的话，现在又再次发起了宣战。

尽管如此，我还是不能完全接受。这此谈话的流程还有着什么意图。

不过就算在这里追究下去也得不到答案吧。

「看向未来固然不错，但要考虑与我的再战，还是先战胜坂柳再说吧」

「哈，我知道那个女人的脑子很好使，但也就只是那样罢了」

这样说着，可以看到他对学年末的战斗有着绝对的自信。

龙园，你在败北后成功复活了。

我也承认你的才能在我的预想之上。

龙园翔的成功物语已经走上了轨道这点也是事实。

但是——

在最后的最后，决定是否能跨越障碍的并不在此。没把障碍认作障碍的这个偏差，以后会在战斗的舞台产生影响也说不定。

当然，坂柳和龙园如何看待这点，对于那个征兆和气息也会发生变化。





「你先回去吧，绫小路」

龙园这么说着，朝厕所的方向走去。

从稍远的座位上，日和注意到了这边挥了挥手。

看来日和的小组也来这里滑雪了。

我也举手示意后，回到了小组所在的桌子。

山村已经回来了，若无其事地看着手机。

「龙园呢？」

「好像是先去厕所再回来」

「......你没事吧？有没有挨打？」

渡边很担心地检查了一遍我的身体。

「不用担心，只是闲聊了一会儿」

「那还好......」

在这里慢慢吃着的山村吃完了，西野也跟着拿起了托盘。

「我......我去收拾托盘」

因为她们二人买的是同一家店的料理，所以一起过去还盘子。

「绫小路，如果你有弱点被抓住了，不用客气直接告诉我」

也许是觉得渡边问的力度不够，鬼头用深邃的眼神轻声说道。

这句话真希望你能在我被龙园叫出去之前说出来啊。

不久后龙园回来，鬼头从我身上移开视线。

「你从我身边逃走，换成恐吓其他班级的人吗？」

「啊？哈哈，别担心鬼头。我会好好收拾你们A班的。我会告诉你们，坂柳对我来说只不过是半路途中的目标而已」

「就凭你是战胜不了A班的」

「这可难说」

这是龙园为了让外人看起来很从容而做出的表演吧。

虽说是真心觉得能赢吧，但实际上并没有能证明这一点的东西。

当然他也可能有我不知道的情报，但是单纯从能力上来比较，坂柳要更胜一筹。

「不用等到学年末考试，随时放马过来」

「喂喂，你没有这个权限吧鬼头。忠犬胡乱说话，困扰的可是主人啊」

鬼头被称作狗，愤怒地双手拍向桌子站了起来。

「本来，打倒你，我一个人就足够了」

「吼？事不过三，来决一胜负吧」

扔枕头对决结果枕头被扔坏了。滑雪对决也因为我的插手没有分出胜负。

「求两位好好相处吧。已经有传言说我们组很危险了」

周围的普通客人也开始不可思议地看着龙园和鬼头的对峙。

如果继续做得太过火，教师们听到也只是时间问题。

「话说，西野她们是不是有点慢？」

「好像是有点」

如果只是把托盘放回去的话应该不到一分钟就完事了，但现在没有要回来的迹象。

注意到西野和山村没有回来，栉田开始寻找两人的身影。

「啊，在那里。但是她们好像被不认识的男生们缠上了」

在人群拥挤的饮食中心里，栉田指向的地方可以看到西野和山村被5名学生的男人包围的景象。

两边都是关系险恶的样子。

「喂，喂喂，西野那家伙好像闹得很大啊。我们去帮忙吧」

「最好不要太多人一起出动，弄不好会很麻烦」

虽然我刚提出这样的忠告，但是已经有人离开了座位。

不可能会听忠告的2人没有任何沟通，径直走到西野她们身边。

「栉田你们在这里等我」

我对栉田、网仓还有渡边发出了不要动的指示。

用强有力的步伐追赶着前往现场的龙园和鬼头,听到了对话。

「撞到肩膀也不道歉？我这可是被拉面的汤汁弄脏了衣服」

看来引起纠纷的并不是西野，而是貌似撞到男人的山村。

「没注意到走路的山村同学，这是你们的问题才对吧？」

男人们开玩笑似的触摸自己的肩膀。

「不不不，这边的像个女幽灵一样根本看不见。是吧？」

「......真的......对不起」

山村小声地道歉。恐怕之前也已经不止一次两次这样道歉吧。

但是，男人们表现地像是听不见一样。

「我们是从岐阜来修学旅行的，一起玩啊。那样就原谅你」

西野为了保护山村挡在前面，一个男人强行抓住了她的手臂。

「哈？别开玩笑了，谁要跟你们玩」

西野强行把手臂甩开，然后手掌打在男人的脸上，发出轻轻地声响。

「真疼啊」

男人们一直保持的下流表情突然发生了变化。

在那之后，5人中的1名男子突然被打飞了。

「你，你谁啊你！」

「这是我的台词，蠢货。你找我的同伴有什么事吗？」

爽快地踢向对方后背的正是龙园。

然后又马上抓住另一个男人的衣领。

「不要像只小鸟一样在女人面前喳喳叫啊」

「什......杀了你啊！」

「来试试啊。要不然我让你打一下？想要修学旅行的礼物吧」

龙园这样说着，咚咚地用食指敲着自己的左脸。

「哦噢，那我不客气地来一下了！」

如龙园所说的那样，他强行挥动手臂。

「啊，那个是——」







不要以为他真的会让你打。这样的建议也来不及了。

龙园看到对方无意义的大动作，立刻抓住男人的两肩向肚子上来了一记膝踢。疼得在地上打滚的他校学生。

「无聊的修学旅行也会发生一些有趣的活动啊」

龙园在不可避免的情况中找到了乐趣。

人生中第一次和其他学校的接触，没想到竟然会是暴力事件。

其中一个男人用力握紧双拳击打过来。

对方没有要1对1战斗的样子，看来是想以数量取胜。

就在这时鬼头也忽然现身了。

看到这明显不像是高中生的表情和威压感，对方开始慌张起来。

「看样子......是来帮忙的啊」

西野抓住山村的肩膀保护着她，向我这边走来嘟囔道。

「山村是鬼头的同班同学，注意到有危险的话自然不会放任不管」

幸运的是双方都理解在饮食中心内打架影响不好，龙园他们都向室外走去。

「不用叫一下大人吗？」

「那种情况下没法阻止。既然这样，还是避开众人的视线比较好」

在我看来，对方虽然数量上占优，但都没什么厉害角色。

如果龙园和鬼头联手作战的话，应该不需要太多时间就能解决。

然后过了10分钟龙园他们回来了，连被打倒的家伙们也一起带回来了。

然后让他们在山村和西野面前下跪，请求原谅。

看来是直到他们的反抗心被磨平之前，彻底地让他们品尝到了痛苦。

虽然这个场景被人看到也是个问题，但也许为了山村和西野，这也是必要的事情也说不定。

让男人们发誓再也不会出现后，他们终于被解放了。

「真是个不无聊的小组呢」

栉田低声细语地嘟囔着的一句话给我留下了深刻的印象，对此我只有同意。

 

5.

我们在时间允许的情况下尽情地滑雪，于19点前回到了旅馆。

虽然还没滑尽兴，但凡事留点遗憾才好吧。

夜晚的到来也宣示着修学旅行的第2天已经接近尾声。晚饭时，须藤约我一起去了大浴场。清洗完身体后，我便全身心地投入温泉中。

「咔——得劲嗷!」

对于平时在篮球部挥洒汗水的须藤来说，这里的温泉好像特别地有效。

他反复用双手捧着热水洗脸，似乎在将疲劳一扫而光。

「哟」

在浴池里发了一会呆后，A班的桥本走到我们身边，轻轻地举手打招呼。须藤也跟着挥了下手作为回应。

「哎呀，今天我可受不了了」

他看起来很疲惫，不停地转动着肩膀，深深叹了口气。

「发生什么事了吗?」

「还能是为什么啊。不就是一直被我们组里那个问题学生烦着么」

桥本的小组从一开始就很让人在意，我默默心想。

「因为有高圆寺」

「说得对。自由行动在原则上是要全体行动吧？一般来说，只要精神正常都应该和大家商量吧？可他想干什么就干什么」

很明显高圆寺不是个老实听话的人，这一点在加入了混编所有班级的小组里也没有改变。

「今天你们好像去了可以体验骑马的牧场吧。这回顺高圆寺的心了么?」

「你这话说的？......呃，甚至对那种骚动也见怪不怪了吗？」

桥本抱着头，把下半张脸沉入浴池。

「我只看到高原寺直接跑走了，之后他好好回来了么?」

桥本在水中停留了十秒左右，耸了耸肩浮出水面。

「大概过了一个小时才回来。等得我们都没心情体验骑马了」

然后，他开始诉说高原寺是怎样自由行动的。

地狱绘卷从开场就连绵不断。直听得须藤咳嗽着双手合十，念叨「节哀顺变」。

「所以，我们本来计划去那家在电视上很有名的店吃午饭的，但高圆寺那个家伙说要去滑雪。还没来得及争执，人就直接去了滑雪场。已经累的没有闲暇去享受了。于是我们的第二天就这么结束了」

如果就这样无视他然后去有名店吃饭，会违反小组活动的纪律吧?

真是太可怜了。

「我在想，你们作为同班同学难道不知道对付他的方法吗?」

修学旅行也只剩下两天了。

至少让第4天的自由时间是小组所希望的选择吧。

「那家伙根本没办法对付啊，根本没办法」

须藤心直口快。

虽然听起来很冷淡，但毕竟长时间的相处已经让须藤放弃了。

「你呢，绫小路?」

「说服高圆寺是不现实的。老实说，我也无能为力」

「真是残酷的现实啊」

「不过，只有一个方法以防万一」

「什么嘛，让我听听」

桥本想知道摆脱事态的方法，无论多么小的希望也不想放弃。

那虽然有缺陷但能自由行动的唯一方法。

听完我的话，桥本恍然大悟地点头。

「嗯，这么说也只有这样了」

「你们最好在小组里讨论一下该怎么做」

「嗯，我会认真考虑的」

桥本一边沉思，一边再次消失在浴池中。

 

 

6.

在大澡堂里悠闲地快活了一个小时左右，我穿上浴衣，和须藤一起从更衣处的冰箱里拿了瓶免费矿泉水，一叉腰把水灌进喉咙里，让冰冷的水浸透燥热的身体。

「我已经......下定决心了，绫小路！」

「这是好事啊好事」

可能是长时间泡澡导致上火的缘故吧，须藤的脸有点红，也可能是在为之后要做的事情而紧张吧。

是时候，重新向堀北传达自己的心情了。

须藤一口气喝干剩下的半杯水。

「噗!快走叭!」

就像要参加篮球比赛一样，啪地狠狠拍了拍脸颊，给自个打气。

「所以？具体打算怎么做呢?」

时间已经过了晚上9点半。

虽然还没睡，但应该是大多数学生在房间里和朋友们放松的时候吧。

虽然堀北大概不是那种和大家一起开心打闹的人，不过就这么温柔地守在一旁看着大家喧闹的话也不是不可能。

「总之呢，对了......先打个电话看看」

须藤紧握着手机，穿过门帘走出男浴室......然后立刻开始打电话。

「......噫，唔，是我。你现在在哪里呢?」

铃还没有响几声，堀北就接起了电话。须藤慌慌张张开了口。

「大厅?那么，稍微在那里等一下。那个，我马上就过去」

须藤挂断电话，呼吸急促，边走边看向这边。

「旅店大厅不是有卖土特产的角落吗?好像就在那里」

「不要一见面就告白哦？在大厅会引人注目。堀北也会很为难的」

「我、我知道的」

告白不仅要考虑到告白的一方，也要考虑到被告白的一方，是一件艰巨的任务。

「可是该在哪里告白呢?」

「如果是通往后院的走廊，现在这个时间应该没有人来吧?」

从后院通往高台的楼梯上，有一个可以欣赏景观的木制平台。

但是，晚上9点以后就不能再去后院了，所以这里应该没什么人会来。

「不愧是绫小路！果然朋友才是最可靠的！」

须藤竖起大拇指，笑着说「太棒了」。虽然脸上的笑容依旧有些紧张。

一脸心神不宁的须藤快步走到大厅，堀北也没有继续浏览土特产，而是在附近等着。另一边，我在距离上正好是死角的位置停下了脚步。

大厅里有一名工作人员和几名学生，他们一边浏览着土特产，一边坐在椅子上谈声说笑，再次让人感觉到这里果然不适合告白。

须藤一边比划着，一边成功地把堀北引到通往后院的走廊方向。两人一起朝那边走去。

虽然说实话，最好在这里停止跟踪，但要是被须藤给追问也太麻烦了。我还是极力压低脚步声，跟在后面准备看他的雄姿。

没过多久，前面的动静消失了。他们在空无一人的走廊半山腰停下了脚步。

「怎么了?」

堀北回过头，露出不可思议的表情。大概和我们一样刚洗过澡吗，就算在昏暗的灯光下也能看出，她的头发艳光四射。

「在这里就行了」

素来标榜有着堂堂正正坦率态度的须藤，在自己喜欢的异性面前，也许是过于紧张了吧，声音变得很小。夜晚的旅馆里只有低沉的背景音乐和安静的说话声，所以即使是没有什么人的地方，也要避免突然的大声说话。这样也刚刚好。

「我......那个......」

看到须藤欲言又止，堀北不解地歪着头。

目前还看不出她特别焦躁或着急的态度。

这也体现了堀北和须藤建立起的两人的信赖关系。

如果是刚认识时的堀北，应该会毫不犹豫地催促对方。

就在这时，我的手机震动了。

虽说设置了礼仪模式，（就是静音震动）但在这种安静的环境下，还是有被听到的可能。

所以我屏幕都没来得及看就直接关掉了电源。

被发觉的话——好像没有被注意到呢。总之可以放心了。

「呐，铃音。我......有改变吗?」

本以为须藤会直接告白，没想到他挤出这么一句话。

「刚认识你的时候和现在的我，到底有多大区别......我很在意」

「你还在意周围人的目光吗?」

「周围人的目光也......有点在意」

为了在当事人面前鼓起告白的勇气而叙叙旧。

与此同时，须藤自己也应该意识到了这一点。

「是呢。客观地说，你的变化比任何人都大。不是变坏的意思，而是向好的方向在变。作为在身边观察了这么长时间的我可以保证这点，绝无二言」

这是堀北的真心话。

不，不只是堀北，这和学校里的大多数人都是一致的意见。

「是、是吗?」

「但是不要骄傲自满。说句不客气的话，你一开始的状态就比周围的人都差。在那之后，即使积累了很多加分项，也不能轻易地认为自己就比别人更优秀了」

因为来自加分项的巨大反作用力，周围的人可以蒙混过去，给予很高的评价。

但是，像堀北说的那样，从前的负面状态并不是就那样消失了。

「是哦。呃不，我真的很认同！」

面对严厉的话语，须藤一边失落，一边坚定地接受并点头。

迟到缺席，倒数第一的笔试，破口大骂，轻易的暴力行为。无论回顾多少次，过去都不会改变，而且是可耻的自己走过的道路。

「看来你有一颗谦虚的心呐」

堀北点了点头，然后温柔地眯起眼睛微微笑着。

虽然本人没有注意到，但堀北也变了很多呐。其变化之大与须藤并无二致。

「你不会再毫无意义地伤害或困扰他人了，没关系哟」

看来堀北是以为须藤对自己的成长和过去的事情感到迷茫，想要寻求建议。

须藤大概也发现了堀北的误会，慌忙地摇起头。

「不，不是的铃音」

「不对么？」

「我......我......呃......」

大概是想起了对我的宣言，须藤猛地伸出右手。

但是，须藤的言语并没有跟上他动作，只剩那伸出的手停留在眼前。

「什么？你想说什——」

一头雾水的堀北正要追问这只右手的意思时，

「我喜欢你！和我交往吧！」

须藤从想要扼住喉咙的羞耻心中挣脱出来，清晰得将言语表达了出来。

虽然声音有点太大了......这点就假装没看见吧。

就算有人听到了，我也可以察觉并阻止一下。

「诶——」

完全没有想过会被告白的堀北，不知所措的僵住了。

「如果可以和我交往，就请回握住这只右手吧！」

「等等......这是，认真的......？」

堀北本想这么反问，但又马上收住了话头。

是什么玩笑吧?须藤的热情、气势和真情实感都传达给了堀北，让她知道说出这种话很失礼。

注视着那只右手，堀北闭上了嘴唇。

本以为会马上回答的她却盯着须藤伸出的右手沉默了。

这种沉默持续得越久，告白的须藤的心跳就越快。

这并不是什么愉快的时光，而是一种痛苦。

不过，也应该给堀北一些思考的时间。

所谓告白是不能只靠某一方一厢情愿的。

过了一会儿，堀北似乎整理了一下思绪，慢慢地说了起来。

「我从来没有想过自己会被谁告白什么的」

堀北应下了须藤火热的思念。会怎么回答呢。

接受吗？还是拒绝？

或者也有保留意见的可能？

随着沉默时间的延长，须藤的右手开始一点点颤抖了。

不是因为手臂麻痹，而是缘于紧张和恐惧。

不知道对方是否会接受自己的请求， 也焦虑于对方迟迟没有回答。

尽管如此，须藤还是继续低着头，相信伸出的手会被堀北握回来。







「须藤君，谢谢你喜欢我这样的人」

像这样感谢了。

但是，堀北并没有作出回握的动作。

「可是，对不起。我......无法回应你的感情」

这就是堀北考虑得出的结论。

「是，是这样啊......如果可以的话.....能让我听一下理由吗？」

须藤低着头，僵硬地伸着右手喃喃说到。

「理由......是啊。不是对须藤君有什么不满,」

刚要这么说的堀北停了下来。

「老实说，我从来没有爱上过别人的经验。现在并没有什么爱慕的感情，也不知道这是什么样的东西。我想，如果和说喜欢我的须藤君交往的话，或许随着时间的推移，我也有喜欢上你的可能。但是......大概我所等待的，不是那样的日久生情，而是一个出于本能爱上某人的瞬间吧」

堀北向须藤确认了自己的情感。

这就是拒绝的理由。

一个想继续等待着初恋的愿望。

这是隐藏在内心深处的情感，一定不会给不相关的人听到。

「是吗......谢谢你、啊，告诉我这些东西」

大概是因为她已经把话说的这么清楚了，须藤没有继续纠缠下去。

「你所传达的勇气和心意，很强烈呢」

这样说着，堀北慌忙接住须藤快要脱力下坠的右手。

「这些感情我切切实实地收到了。谢谢你能喜欢我这样的人」

 

 

 

 



 



须藤颤抖的右手，说明了一切。

我觉得是时候回去了。为了等他心情平静下来之后回来，先去土特产区物色物色吧。

 

7.

从没去过的土特产区，陈列着各种各样的北海道特产。

「对了，七濑说了要裹着巧克力的薯条」

找了找是什么东西，不过店里好像没有卖的。

这样的话，就得明天逛景点的时候顺便留意，或者最后一天自由活动的时候找了。

为了找到专卖店，我决定用手机查一下。

「嗯？」

就这样想着然后打开电源查看手机时，屏幕上一下子涌现了大量的短信和来电记录。

当然是惠发来的。

「在哪呢?」

「昨天和今天都完全没有见面呢」

「在忙?」

「想见你」

「好想见你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

等等等等，打开聊天软件后，每隔几秒就会收到一条信息，同时被附上已读。

紧接着电话响了。

「呜~~~~!」

感觉像是猫的呜咽声......这样形容比较恰当么。

「生气了?」

「没生气啊！!」

原来如此，确实非常生气呢。

「稍微陪我一下不好吗? !」

「不好意思，现在是修学旅行，所以有很多事情要做」

「虽然这也是没办法的事!」

「栉田仔细给我报告了第11组的事，也确认过惠的行动很顺利，所以我就放心了」

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯?和栉田同学一起好像很开心呢!她很可爱是吧!花心大萝卜!」

「我们是一个组的，没办法。而且你也知道栉田是怎样的人吧?」

「和那没关系。她胸又大!......清隆你......哼!」

「知道了知道了。现在就有时间，我们找个地方见面吧」

「真的? !那我这就去找你玩!」

因为是眼前的甜头，所以惠的声音马上就变得明朗起来。

「还是不要这样比较好吧?龙园也在我屋里」

「这样啊」

「你现在在哪里?」

「房间里，大概还有三个女生在洗澡吧。刚才我也和她们在一起，不过想和清隆联系一下，所以就先回来了」

一直对身体上的伤耿耿于怀的惠，好像已经完全走出来了。

「我负责保管钥匙所以回房间一趟，之后再跟你联系。你先等一下」

「嗯!」

在土特产区等了须藤不到5分钟。

因为他完全没有回来的迹象，感到不可思议的我决定去通往后院的走廊看看。

于是发现须藤一个人站在之前告白时的位置上。

看不到堀北，她大概已经回去了吧。

「须藤?」

因为惠还在等我，虽然很抱歉但还是过去打了声招呼。

「惹啊——可恶!」

听他的声音，大概是一副焦躁的表情——

「还是不行啊!」

须藤回过头来，脸上虽然有些不甘心，但还是一副愉快的样子。

「不，不好意思。因为无法忘记铃音小手的触感，一直发呆」

「原来是这样啊」

「你看到了吗?这可是一场完全的惨败」

「即便如此，这也是值得骄傲的玉碎」

让我见识了一场男子气概全开的告白。

「我想过，如果告白被拒绝了，我也不打算放弃，等明年让她看到更强大的自己，然后再告白。但现在看来这样也不行呐。我多少意识到了她是我所无法触及的存在啊」

须藤似乎顿悟到一些作为旁观的我无法理解的东西。

「已经不是放不放弃的事了。喜欢的心情虽然没有变，怎么说呢，感觉会变成无法触及的回忆之花一样的东西」

虽然没能很好地总结，但还是说着笑了一下。

「小野寺的事怎么办?」

「谁知道该怎么办啊？那家伙的心思也只是你猜测的吧?」

「这倒是」

「嘛，顺其自然吧。小野寺是个不错的家伙，兴趣也很相投。因为铃音的事情而产生的邪念也已经消失，这下我们可以公平地相处下去了」

至于会不会发展成恋爱，那再另说吧。

「我跟你说，今后我也会努力学习的。以前都是为了某人，但从今天开始，我要为了自己全力以赴。现在的目标是平田他们」

「那还真是夸张」

如果越过了那道障碍，对手就只剩下堀北和启诚这些年级顶尖的人了。

须藤并没有因为被甩而意志消沉，而是瞄准了更高的目标。

 

8.

我快步赶回客房时，发现堀北站在房间前面。

「你在干什么?」

「我在等你哟」

「等我?」

因为有种不祥的预感，所以我故意装傻。但堀北一副僵硬的表情。

「你也太心眼儿坏呢，绫小路君。都看到了吧?」

「你在说什么?」

「你，刚才在特产区对吧?一般来讲可能只是偶然在附近，但如果是你的话就不能认为是偶然了」

好牵强的推理方式。不过，这么说倒也对。今后如果再对堀北采取类似的手段，一定不能让她看到呢。

「你在想着下次就不让我看到吧，我懂你哟?」

「......漂亮」

我坦率地鼓掌，称赞其敏锐的观察力。

「须藤拜托我，让我守望着他的告白」

「即便如此，你不觉得那是没有考虑到对作为女性——的我的感受吗?」

「也不是没想过」

「须藤君还差得远呢。拜托你来看着的这部分要扣分！」

虽然很惊讶，但也没有那么生气吧。

「所以呢?你特地来拜访就是为了抱怨的?」

「是啊」

别说得那么直白嘛。

「半开玩笑的。其实我有话要跟你说，不过你好像很急着进屋？」

「倒也不是......可以的话，明天行吗?」

「怎么了?」

「上位客人一直在催我。这两天完全没顾得上搭理，惹她生气了」

「原来如此，是轻井泽同学呢」

她大概是想说，大部分事情以后再说吧。

堀北陷入沉思。

「那就明天晚上。如果你能答应在这个时间赏个脸，我就原谅你」

「明白，约好了」

在这种情况下没有别的选择，所以我就这样回答了。

我把钥匙交给了在房间里的鬼头然后去找惠。虽然已经是公认的情侣，但不可能像池和藤原他们那样张扬。

我们决定在一个有很多租赁浴池的区域汇合。

之后，虽然刚一见面就被惠狠狠地骂了一顿，不过马上就搂着开启撒娇模式的惠让她重新调整心情，就这样度过了一段悠闲的时光。

⚪修学旅行第三天

 

早上9点，巴士从旅馆出发接近50分钟后，到达了我们的目的地札幌站附近。

这里座落着札幌市时钟塔，算是一个适合观光的有名景点。

今天也是一样小组活动，但和昨天之前有点不同。

学校安排了一点小试验。在限定时间（下午5点之前）内，学校指定的15个目的地中，自由组合的方式地选择6个景点进行观光。

到达各个观光景点后，小组全员在指定地点拍摄一张纪念照片，就算观光完成，如此反复操作。

这样安排，很明显是有意让那些为了偷懒而故意分散行动，或是不集体行动，随心所欲的小组无法通关。

失败条件只有在规定条件下没有观光完6个景点而已。那样一来修学旅行第四天的自由活动就会被剥夺，取而代之的是到下午4点为止在旅馆内参加学习会。

各个景点有设置积点，6个景点合计获取20积点以上的小组，全员都能或者3万个人点数作为报酬。不过获得多少积点与合不合格无关，是否将取得报酬作为目标由各个小组自行判断。

同时如果照片模糊，不能判定特定人物时，就不作数。姑且不论是否想取得报酬，考虑到明天自由活动的话，学生们必须认认真真互相协助。

还有乘坐公共交通工具的次数没有上限，但禁止乘坐出租车。必须记录下是用什么方法去观光的。

对学生来说如果第三天能自由活动肯定更开心，不过对我而言在学校的要求内在北海道逛逛也不坏。

单纯自由活动很可能在有限的地点观光和滑雪后，修学旅行就结束了。强制在北海道游玩也是一种纯粹的快乐。

从巴士上下车时被发了宣传册。

这是学校原创的宣传册，上面似乎写着指定的观光景点。

积点相关：

札幌市钟塔、札幌电视塔、北海道立近代美术馆：1点

中岛公园、北海道神宫：2点

札幌市元山动物园、北海道博物馆、中央卸壳市场场外市场：3点

莫埃来沼公园、白色恋人公园是：4点

藻岩山是：5点

太阳广场水族馆：6点

定山溪温泉是：7点

最后支芴湖和乌托奈依湖：8点。

必须要注意，即使到达景点也不意味着任务完成。

札幌市元山动物园的话，景点观光达成的条件是以北极熊或者北极熊馆为背景拍摄照片。

「真是吓一跳呢。该说不愧是这所学校的风格吗......」

栉田从巴士下来搭话道。不知为何她对着后面说话。

「我在这边哦」

「啊，抱歉抱歉！我好像完全不知道哟~」

应该是不可能的吧，不对，她这样说的时候也没有往我这边看。

不知是不是本人也强烈意识到这种不自然，她回过头向我露出笑容。

「不好好干活的话明天一天就要被学习会给消磨掉，挺难受的。昨天倒是什么限制都没，一整天自由活动，学校这样做也跟今天的景点观光有关系吧」

「可能吧」

那么，问题是我们第6小组应该选择什么呢？

景点观光在修学旅行前就已经说明了，但像赌上自由行动的小试验和获得个人点数报酬这些，刚刚才在巴士上听说。也就是说小组的方针在现在还没决定。

选择获取个人点数报酬的小组有可能在规定时间内无法完成任务，这种风险是无法避免的。

留在原地商量对策的小组也不是没有，不过大部分小组都往同一个方向前进。

「果然先去近点札幌市钟塔的小组比较多呢」

也可以选择点数高的支芴湖和乌托奈依湖为目标，但风险很高。

「边走边说效率也更高吧」

正像栉田说的那样，从札幌站出发往钟塔走，在规定的地点拍照后，再从大通公园走到TV塔前，这是最基本的、毫无难度的流程吧。

短时间内不花钱的同时能观光两处景点。

但是，以拿20积点以上为目标的话，这个过程是否最佳还不好说。

之后，我们第6小组的8人全部下车。

「刚刚用地图APP简单地搜索了下，就算打出租车，到最高分的6个景点好像也要花费好几个小时」

网仓的计算应该还没算上去摄影地点这样的时间。

即使充分利用公共交通，也不可能在时间内只去高分点观光吧。

「有谁熟悉北海道吗？」

渡边询问第6小组的成员，可没有反馈。

因为我和其他学生一样，也不知道怎么样在北海道出行或者更高效率地行动，去哪里以及怎么样去观光更有效率，这些不调查一下的话是推理不出来的。

「嗯~~我想着在地图APP上把路线显示出来，但在哪里有什么都不知道，顺序都乱套了呢」

网仓一边操作APP，一边随意地把目的地输入进去。

景点在当前地的东南西北四处分散，必须先掌握好这些位置之间的关系。不过无法保证一定有通向景点的公共交通，学校的小册子里面，特地准备了高难度的景点也不是不可能。

「就算得到个人点数也不过3万点。难得到观光地参观，就该忘了报酬，好好游玩不是吗？」

渡边的提案是正确答案之一。

即使是在限定时间内取得20积点，观光乐趣也减半了。

悠哉享受这片土地的时间也没有了。

「我也一样，我是那种不想被勉强做什么的类型」

「我也认为就去自己想去的地方就行了吧。我想去动物园」

对于平常住校生活的学生来说，没有去动物园和水族馆的机会。

好不容易出来了，自然不想浪费掉。

「大家先把自己想去的地方说出来，先看看能不能组合起来吧」

无视积点，网仓提案先征集大家想去的地方。包含我在内的6人一致选择了放弃得分，在最低限度数量的景点里慢悠悠地观光。

但这件事必须小组全员商量，一起做决定。

至今为止鬼头和龙园既没有赞成也没有反对。

「鬼头怎么说？」

渡边向至今为止保持沉默的鬼头确认。

「没有异议」

得到了想要的回答，渡边他们暂时放下心来。

这样就7人了。最后一个人，龙园——还没回答。

「啊......呃......」

渡边犹豫是否要发问，这里就由我来提问并确认回答吧。

「全员的意见都一致了。沉默的话，我可以认为你表示赞同吗？」

但是龙园是宣言积累8亿个人点数的男人，自然可以想象到他的回答。

「去拿积点」

简要的回答，表明自己和另外7人对立。

当然想怎么观光都是个人自由。

为了个人点数而优先选择一些高分景点的小组应该也有吧。

只是，像这样意见不合，一定会增加沟通成本。

渡边感到更加害怕了，所以我接着发问。

「姑且问下理由吧」

「还用说？当然是为了个人点数。我可不觉得只有3万」

各个班级获得的个人点数，两人合计6万。

对于8亿来说仍然是杯水车薪，但也是实实在在的一小步。

「钱都掉眼前了没理由不去捡吧？你们几个闭上嘴跟着」

由于很难规划，巡游这类景点有着时间不足或者最低观光数不够的风险，基本是没好处的。遵循学校的规则确实能拿到个人点数，但除此之外什么都失去了。

能得到的个人点数却不争取，确实是一种损失。但龙园无视7人，摆出如此强硬的态度，鬼头当然不可能默默无视。

「为了满足你丫的一个人，就要全员都跟着你？」

「对，不行吗？」

「真是无视民主主义的发言呢。这种场合应该少数服从多数」

「鬼知道这东西。什么时候这个小组开始搞民主主义了？」

「说到底你丫的太执着于小钱了，这点根本无法接受！完全不可信任！」

「所以说，你到底想说什么？」

到底是第几次已经数不清了。

龙园和鬼头起冲突时，谁也不能插上话来。

「不在意小组的一致性，我只能认为你是故意做出搅乱这个小组的发言」

「原来如此，实际上可能就是这样吧。看看你那张不满的脸也不是坏事吧」

让这两个人继续交谈下去，马上就会朝着危险的方向发展了。

「使用公交的话，多多少少必须消费一些个人点数。那么每人最后到手都没有3万，即使如此也行？」

虽然现在还不知道要花多少，但多多少少得有一笔开销。

「即使如此也一样。就算报酬只剩每人两万左右我也不打算放弃」

一转眼才意识到周围只剩我们小组了。

「聊这些只会浪费宝贵的时间。你应该明白吧，鬼头」

快点同意然后调查下合适的路线，龙园强硬施压。

当然，听到火上浇油一样的发言后，鬼头不可能老实就范。

「拒绝。如果你丫的想为了个人点数无视多数人的意见的话，我也不打算帮你去巡游景点。也就是说，不仅无法获得个人点数，明天的自由活动也一定会被剥夺」

强烈的抗议，可以断言鬼头已经打算彻底跟龙园敌对，不接受他的提案了。

「呵呵～要变成少数派的是你，鬼头。反正到头来只要时间慢慢流逝，这些家伙都只能服从我呢」

在出发点毫无意义地互相比耐心吗。

若要让雷打不动的龙园行动，往获得个人点数的方向转变是最好的。对于其他6人来说3万个人点数也不是坏事，并非全无好处。

同时如果能保证明天能自由活动的话，也能弥补今天不能尽情观光的份。

除了鬼头外的6人站在龙园这边的话，龙园就变成了多数派。

「即使全员都被迫服从你，我也不会跟你一样！」

发展成那样，形式上会变为7对1，就轮到鬼头当坏人了。

「你不惜一人破坏整个小组也不想得到金钱，有什么意义吗」

「我就想这么做」

像是习惯了当坏人似的，鬼头并没有露出胆怯的样子。

「冷、冷静点，鬼头！连自由活动时间都丢失的话那也太......」

在我身旁瑟瑟发抖的渡边，碰到这种情况也只能被胁迫了。

「那你就是同意龙园了呢」

「呜......」

渡边抱着头纠结到底该怎么做。

「对、对了！西野，你作为同班同学，试着跟龙园好好说说吧！」

「好好跟他说是简单，可他不会改变主意吧？我不想做徒劳无功的事」

已经和龙园相处很久的西野，恐怕已经预想到结果了吧。

变成这样，无法改变的话，只能早点放弃了。

「......呐，稍微过来下好吗......这种情况，你觉得到底怎么做才好？」

栉田拉着我的手，走到稍微远点的地方，在我耳边私语。

「听从龙园很容易，但鬼头已经那样了。反之听从鬼头，龙园就不会行动。真是一群随心所欲的家伙呢」

既然自己内心中的黑暗部分已经暴露给过我，栉田没再对两人有什么称呼。

「也不是没有解决方法」

「是......这样吗？」

「但可以的话我并不推荐」

「姑且说一下？」

「龙园想要的是个人点数而不是观光。另一方面我们7人想要的是去想去的地方观光游玩。鬼头也算在这边了」

「嗯，正好相反呢」

「那样7个人出一些钱就好了。鬼头想必会反对，所以实际上是6人出钱。每个人给龙园献上5000个人点数的话，他也没什么好说的吧？」

「啊，原来如此，还有这样的解决方法呀？」

但因为是龙园的关系，只是向他个人支付3万的话他可能是不会接受的。

我在栉田耳边私语，继续跟她讲述这件事的风险。小组获得报酬时，每班会有6万个人点数进账。也就是说，他至少会让我们向他和同班的西野各支付3万。就算西野拒绝，最后恐怕龙园也会要求为我们把个人点数支付给他吧。

这样一来5个人就会负担6万个人点数，平均一个人12000个人点数。为了观光而花费这么多钱也会心生抵触。

「不便宜......呢」

本应是有所收获的景点观光，反而变成了一种损失。

另外，多数派屈服于少数派的强硬姿态，也只能被当做小组的反例。

「然后最糟糕的情况是，那家伙还有可能得寸进尺，这种风险也必须考虑进去」

「哈？这么离谱的事......对方是龙园，所以完全干得出来...是吗......」

「就是这样」

「绫小路君说的我明白了。你是不推荐这样做的吧？」

「不搞小动作就能团结大家才是最好的」

「和平地谈话并不简单哟，不如说这是不可能的吧？」

确实龙园和鬼头不可能轻易折服，停下脚步是不可避免的。

「对了，比耐心怎么样？想获得20点以上已经非常勉强了吧？在这里花30分钟，一个小时的话那就更困难了呢」

耗尽获得观光积分的时间，这种战略吗？

不过这个选择也有各种各样的问题。

「也无法保证龙园判断时间不够后，会老老实实地观光和游玩。最终小组崩坏，我们明天的自由也毫无疑问泡汤了」

「啊......这样啊。我懂我懂，好像会这样呢」

能用的手段并不多。

只能抱着多多少少有点风险的觉悟，使大家往一致的方向前进。

「我也不想放弃宝贵的今天。这里为了让大家行动起来，只能伴随一些痛苦了」

「......你要怎么做？」

虽然得出了一个结论，但在那之前我注意到了一个重要的事。

虽说是不想让周围人听到，但我和栉田维持了太长时间的近距离状态。

很明显这是只有我和栉田两个人之间的秘密谈话，但这个画面却赤裸裸地展现在周围。

「你......是在和轻井泽交往吧？」

渡边稍微盯了我一眼说道。网仓也没有给啥好脸色。

「开作战会议罢了，是吧，栉田？」

「当然啦。刚刚和绫小路君意见统一了，对吧？」

这样说完后栉田一瞬间从我身边离开。

夸张的动作，像是赤裸裸地离开讨厌的家伙一样，这实在让我心里舒服不起来。

但这好像让渡边他们接受了，所以也算正确的行为吧。

回过神后，我走向一直瞪着对方的鬼头和毫不在意地看着手机的龙园身旁，然后背对两人朝着另外5人发言。

「我有向除了龙园和鬼头以外的成员确认的事。现在大家的意见如何，我想再收集一次。是优先观光游玩，还是优先个人点数？改变自己的想法而考虑后者的人请举手，没必要考虑现场的气氛，表达自己的意见吧」

渡边他们互相窥探着对方的意思，谁也没有要举手的样子。

虽然看他们的态度就知道了，但好像没有一个人想说谎。

所以是观光优先，而赞同那高积点的人一个也没有。

「所以呢？无论你说什么，我也不会改变我的意见的，绫小路」

即使无人拥护，你也不会在意，这点我是知道的。

「不好意思，现在我想跟这5人说话」

我没有再看向龙园，而是转过头继续说道。

「已经发展到这种情况了，8人全员不是一起出发，而只是在这里说话的话，是浪费时间的。这是我的结论」

「那么你想干什么？跟龙园站在一边？」

西野也是想观光的一员，她毫不隐瞒自己的不满。

「不，没这回事。虽然应该最大限度地尊重个人的意见，但我们作为一个小组，每个人的发言权只有8分之1，这是必须的。鬼头对龙园的反驳也仅仅只是8分之1。即使不算上我，这里的5人就有了过半数，8分之5的发言权了」

「这种事情我也知道的说。但是，因为没有办法统一意见所以才困扰吧？不管是8分之1还是8分之5，全员不选择同一个答案的话就无法前进」

「是的。可现在拥有话语权的，毫无疑问是5人方。对龙园的做法和想法不赞同的话，就没必要听他的。也就是说，可以选择放弃获得个人点数。现在马上把景点巡游什么的想法扔掉，各自自由地观光就好了」

「......放弃明天的自由活动吗？」

「没错。就算现在按照龙园的想法一起行动，明天的自由行动里面也不能保证小组去到想去的地方活动。届时若有人拒绝出门，那么甚至连旅馆都出不去了。反观今天，自由是可以保证的」

「但只是到5点为止吧？」

「不对。下午5点为止指的是小组为了明天自由行动的景点巡游截止时间。我们必须回旅馆的门禁时间是晚上9点，在此之前我们想干什么就干什么。按个人喜好随意行动也可以。混进好朋友的组里也可以。这点学校方面也无可非议」

舍弃第四天，那第三天就变为谁也无法比拟的自由活动了。

这是仅存在于这5人的绝对权限。

「决定该怎么做的不是龙园或鬼头，你们好好考虑下这点」

「......是的呢」

栉田也没有说多余的，她看了各个成员的目光后，已经确信他们可以统一意见了。

「龙园君，我们果然还是不想全身心为了个人点数。大家今天去想去的地方，聊聊天，开心地渡过。如果你不妥协，今天大概就原地解散，各自活动了。之后会怎么样就像绫小路君说的一样哦。明天大家就和和气气地开一天学习会吧」

听了这些话，西野笑了，网仓和渡边，以及山村都做好了觉悟，点了点头。

像是回应这些话一样，鬼头嘴角微微上扬。

「不错的提案，算我一个」

至今为止只是作为反对龙园存在的鬼头，选择成为了5人的同伴。

全员都得出结论后，龙园相当于第一次把控球权交出来了。

是跟从栉田的意见放弃个人点数，还是反对然后解散。

无论怎样他都无法获得个人点数。

不仅如此，明天还要一起来参加学习会。

「真是做了多余的事呢，绫小路」

话语中充满着抱怨，但我没看出他心里有什么不满。

周围的人看来，他不过是在逞强而已。

「到了旅游地点还要学习什么的实在下头，我听你们的吧」

还以为龙园多多少少会带一点抵触，但他还是放弃了。

解散就能获得个人点数的话，他毫不犹豫会选择解散吧。但事与愿违，他就只能选择回避更坏的结果。

那之后，我们第六组按学校规定去了街区周边的景点和想去的动物园。

最终，虽然得到的点数不足20点，但还是过了挺有意义的一段时间。

 

1.

第三天的晚餐时间。相较前两天早晚的日式定食和怀石料理，今天晚上开始到回校为止都变成了自助餐。当然吃自助餐也是我人生中的初体验。

用餐时间和昨天一样，与小组活动无关，自由选择空的座位就行。已经有很多学生端着托盘来回走动了。我的女朋友惠也和很多女生一起行动，从远处不时传来欢笑声。

不在意单独行动的我，从周围学生身上学习着自助餐规则。

将食物放在托盘上，各种料理的旁也放着各种餐具，配合托盘里的食物自由组合使用，大家沿着既定路线依次拿走食物。

似乎是这样的流程。

先做一个沙拉球吧。把生菜，番茄，洋葱，泡菜之类的盛出来。

调料好像是可以从5种酱里选择，我选了洋葱酱。

「......真是有趣啊」

和定好吃什么食物不同，让食客细致地挑选食物的特性，自助餐体现得淋漓尽致。

同时，还可以搭配重视营养均衡的料理。另一方面，周围的学生有和同桌的朋友共享而只拿一种食物的，也有一次拿很少食物但很多种类的，模式真是自由呢。

接下来摆放的是副食，我后面也陆陆续续开始排上来一些学生。

想着稍微早一点吃晚饭的话学生会不会少一点，但不如说反过来了。

等着餐厅开门的学生貌似更多。

虽然和食占主体，但也有牛扒、烧麦和玉米汤等等。

「哟，绫小路。你，难道说打算一个人吃饭吗？」

就在我正准备寻找座位的时候，两手空空的石崎叫住了我。

「正是如此」

「那跟我一起吃吧。刚才喊上了西野那家伙，她也是一个人哟。一个人吃饭挺寂寞的吧？」

「不......嘛，确实如此」

因为没有特别好的理由拒绝，这里最好还是接受石崎的好意吗？

我跟着石崎到了座位，西野轻轻地举起手来。

此外，阿尔伯特也在，感觉隔着太阳镜在与我相视。

他在放着大量食物的托盘边坐着，这托盘想必是石崎的吧。

「那我还要去拿点东西吃，你们几个先吃哟」

跟我搭话时也是两手空空，是因为还要再拿东西吃呢。

石崎一边哼着歌，一边又回到拿食物的地方排队。

「你也是被石崎多管闲事拉过来的吧」

「我拒绝过，但他一直坚持」

「他是没办法把同伴扔一边不管的类型」

「是吗？刚入学的时候他还挺阴暗的，现在已经到处冒头了」

确实石崎最近给人非常开朗的形象，可能和刚入学时不一样了吧。

我跟他基本上没什么交集，说实话也对他没有什么印象。

「他当初好像挺讨厌龙园，可能是反骨精神挺强的吧」

当时他的表现像是被完全打压下来一样，或许现在的石崎才是他的本来面貌。

某种意义上一直保持形象不变的，是现在默默吃饭的阿尔伯特吧。

他灵巧地用一双大手使用着筷子。

「喂~！螃蟹拿过来了！畅吃哦！」

归来的石崎托盘上放着一张大号的盘子，并且上面只堆积了大量的螃蟹。

把托盘放桌子上时，螃蟹腿也扑通一声掉到了托盘上。

「......螃蟹真多啊」

「到了北海道当然要吃蟹啦。因为其它人也都盯着螃蟹，我就赶快抓了一大把拿回来」

「你真的很没品诶」

确实在琳琅满目的菜品中，很多学生都聚集在螃蟹的地方。

我不想进入那个人堆里，所以第一次取餐就没拿螃蟹直接回来了。

「说什么没品啊？这是自助Viking（自助）哦！Viking！随便拿的哟！」

石崎的观点，不拿就是损失。

「首先你说Viking这个词就很土诶，能别说了吗？」

「哈？除了说Viking以外还能说什么啊？」

「buffet（自助）哦，buffet」

「bufei？啊？这个不土吗？这什么鬼啊？」

（注：日语自助餐有多种叫法和形式，最常见的是食べ放題，这种是你交够钱，一定时间之内随便点餐，要什么吃什么菜餐馆就给你做，要喝什么酒餐馆给你拿，石崎说的Viking（バイキング，和维京人一个意思，自助餐来源之一，在日本慢慢演变成自助餐的意思）就是这种形式，当然逼格也比较低。

而书里面旅馆提供的是buffet（ビュッフェ，来源法语）更多的类似中国自助餐厅里面那种自助，就是我把菜先做好放出来，你自己想吃什么自己拿，贵的食物的我就现做还做得慢，逼格也比较高。而石崎很明显都不知道buffet（ビュッフェ）这个词）

叫法不同，或者说这两种自助餐就是不一样的吧。比起这些，西野在意的是盘子里面一大摞的螃蟹吧。





「......你考虑过别人吗？只拿螃蟹一种料理啊？」

「哈？我不这样其他人就把螃蟹拿走了吧？在说这是自助餐，餐厅肯定准备了很多螃蟹吧？」

真是公说公有理婆说婆有理。

我沿着石崎指的方向看去，厨师正在赶紧补充做好的螃蟹。

最坏的情况毫无疑问是他直接把螃蟹全吃光了，但即使这样好像也没有阻止他的权利。

「啊——讨厌讨厌」

西野一边说着，一边把目光从石崎移开，用勺子舀了一勺茶碗蒸送到口中。

在旁边默默吃饭的阿尔伯特是怎么样呢......

他选择的料理是浸炸茄子、芝麻菠菜、刺身、味噌汤和米饭等。怎么看都是清一色的和食。

「你喜欢和食吧」

说完，阿尔伯特把筷子整整齐齐放好，无言地竖起了大拇指。

在那之后他马上又开吃。食相和狼吞虎咽的石崎相比非常文雅。

「喂，绫小路。你和龙园哥一组的吧，相处的好吗？」

「我没特意做什么。因为其他的组员都出力帮忙的缘故，小组还是统一了意见一起行动」

「你这口气好像不知道滑雪场里的打架骚动呢？」

西野作为被卷进这场冲突的当事人之一，想到这件事，露出一副不快的样子。

「是跟其他学校的人打起来了？可恶！我要是也在场就好了！」

「你要是也在场的话情况会更糟的！怎么男生都这么血气方刚啊？」

说起来西野当时也表现得挺勇的。

像成为山村的护盾一样站了出来，毫不畏惧地进行反驳。

「你不也是血气方刚的女生吗？」

嘴里塞满螃蟹的石崎嘎嘎地笑了起来。

「真啰嗦。话说你别把吃食物渣滓弄得到处都是，太脏了！」

「你也没给龙园哥添麻烦吧？好好听从命令哦！」

「你想听他命令是你的自由，凭什么我也必须听他的？」

她跟石崎像是用吵架一样的语气说话，但两边还是能好好交流的。

真不愧是知根知底的同班同学吗？

我有定期观察西野，她话不多但没给别人添麻烦，也有照顾山村的温柔一面。

「有一件事我一直挺在意的，西野不怕龙园吗？」

「这个啊，嘛，那家伙认真的时候确实感觉挺不妙的呢。但我家的笨蛋哥哥也是个不良，可能我对这个有抗性了吧」

也就是说家里有类似的人吗？

这样的话也能理解她在那个打架骚动的时候可以强力地回击的原因了。

「如果学生时代不好好学习将来会很辛苦的。我哥哥就是个笨蛋，他高中退学后没能找到什么好工作，过得相当辛苦」

像是不想回忆这件事一样，西野深深地叹了几口气。

「最后怎么样了？」

「姑且在当地的建筑公司找了个工作，每天在工地拼死拼活地干活。而且工资挺少的呢」

正因为近距离观察过现实，想到龙园和石崎的未来就只能叹气吧。

现在随心所欲，将来就会吃苦。这不是不良与否的问题，而是社会常识一般。

除了天资聪颖的明星，创作者，或者是以身体能力为重的运动关联行业以外，基本上都是学历越高越好。

越是努力学习，越有可能从更轻松的起点开始生活。

「别看你长得那样，脑袋还挺聪明的」

「长得那样那句话是多余的。而且只有你从你自己的角度看才会觉得这样吧？」

「哈哈哈！也许吧」

如果从石崎的角度看，基本所有学生都是优等生。

吃完饭后正要离开餐厅时，一个男生，葛城进入了我的视线。

他没有和谁一起吃饭，一个人在餐厅角落的桌子上默默地将食物送入口中。

因为有点在意这种情况，就稍微观察了下，结果看到了奇怪的景象。

龙园班的小田发现葛城，正要上去搭话时，A班的的场就像要阻止小田一样，大大咧咧地上去跟小田搭话。说了一些后，小田一边在意着葛城，一边去其他学生的地方了。这行为好像就是在故意妨碍别人和葛城接触。而且接二连三不止一次。

的场和葛城一样都是第2小组的成员。本来他跟葛城同桌吃饭也很正常，但实际情况正好相反。

看来A班里有些人在暗中活动。

虽然放着不管也行，但我还是尝试去和葛城接触一下。

的场察觉到我，马上靠了过来。

「现在和葛城正在小组活动中，能等会再过去吗？」

原来如此。只要说这是第2小组的问题的话，同班同学就只能退后了。

所以小田也马上理解并离开。

这是A班的总体策略吗？还是只是的场的擅自行动呢？

在这背后是否有意图打倒龙园班的策略呢？

不管怎么说，第三者看来，这就是一个暗地霸凌同学的阴险行为。

的场发出这样警告后，又有新的来访者出现。

他想着和之前一样阻止，转过身子，但想法马上落空了。

「切......」

的场吸了口气，仿佛最开始都没有进行妨害一样，背对着葛城。

「哟，葛城。还真是带着一口怒气在吃饭呢！」

的场没法插话也是情有可原，毕竟来访者是龙园。

他也没想到这种大人物会登场，稍微砸了咂舌后马上逃走了。

龙园看都没看的场的背影，在葛城前面的座位上坐了下来。

「我在吃饭。有什么事？」

「想近距离地看看你那张悲惨的脸哟」

「我不知道你什么意思」

「呵呵~背叛班级就是这样。现在后悔也迟了哦，葛城」

「我并不后悔。虽然有一个刹不住车不让人省心的领导，但我已经有和这个班级同生共死的觉悟了」

是在掩饰害羞吗，婉转的同时也让人了解了他作为龙园班一员的自觉。

「是吗？」

坐在他对面的龙园“咚”地一下把椅子拉开，将空玻璃杯朝我滑来。

「接杯水来，绫小路」

「......喊我跑腿啊」

「你在大庭广众之下不会有一丝胆怯呢，轻松地帮下忙吧」

「虽然知道你从结成小组时就开始胡乱使唤人......真是的」

「别在意，我去吧」

看不下去的葛城提出了这个要求，我委婉地阻止他。

「我也渴了，正好要去接水」

而且，我能察觉出龙园他放不下葛城一个人吃饭。这也是龙园独特的一种关怀方式。

所以姑且先接受吧。

 

2.

直到葛城吃完饭。我们3人才离开餐厅。

在入口附近的等候椅上，栉田一动不动地坐在那。

她看到我们3人就站了起来，毫不犹豫地靠了过来。

「龙园君，我有点话想跟你说，可以借用点时间吗？」

看来好像是在这里一直静静等着龙园。

和必须尽早吃完饭的我们相比，栉田作为女生吃得竟然更快，真是难以想象。

可以看出来她是想跟龙园有什么话说才这样准备好的。

葛城察觉到了这种气氛，马上一个人回房间了。

「啊？有什么事？」

「在这的话......稍微换一个地方可以吗？」

虽然在大庭广众之下，栉田基本都是与平时无异的表面模式，但现在她样子稍微有点奇怪。

「抱歉呢，我对你没兴趣」

「啊哈哈，不是这方面的事。不如说你不用担心。我也觉得就算死也不想跟龙园君交往」

栉田一边警戒着周围，一边不断地向龙园释放着杀意。

「嘛，也可以，听你说几句话也可以。把无关的人赶走可以吧？」

无关的人很明显说的就是我。栉田双手合十做了个“抱歉啦”的动作，拜托我回避一下。他们两人往四周无人的地方走了过去。

这样放任不管的话，总觉得会往不怎么好的方向发展。

我决定消除自己的气息，试着尾随二人，不过要多加小心就是了。

龙园中途有回头留意过身后的情况，看来小心是正确的。

「所以呢？特意把我叫出来两人独处，有什么话要说吗？」

「关于我和龙园君的关系。小组活动的时候也是，你时不时说一些多余的话呢。那些事能别干了吗？」

光我看到的就有两次，龙园在栉田面前像要试图点燃炸弹的引线一样。栉田对此感到不快也正常。

「你想要我怎么样？」

「怎么样？现阶段没打算怎么样」

「......那，就是说以后会做些什么？」

从声音的感觉来看，栉田连仅剩的余裕都没有了。

「你为了让铃音退学，将灵魂卖给恶魔了吧？这当然是有风险的哦。现在你想当过去的事情没发生过是不可能的吧？」

「是，是这样呢。我想也是」

「话说回来你的样子也变了不少呢，桔梗。以前的你面对这种挑衅，我不觉得你会就这样放弃挣扎的。没错吧？」

龙园察觉到了栉田的样子不对劲。他完全不知道满场一致特别考试里的事，但凭借自己敏锐的嗅觉感觉到什么。

「难道说，出现了能接受你本性的家伙了？」

「怎么猜是你的自由，但你猜错了」

「呵呵~不管怎么说，对我而言，你是班级攻略里重要的一把钥匙。总有一天和铃音交战时，我会毫不留情地把你的事迹当成武器使用」

龙园至今为止都没有故意去提栉田的事。看来他是想把这个当做一个策略保留着，在关键时候给我们来个卓有成效的重大打击。

对已经决定振作起来为班级服务的栉田来说，是一个障碍。

她并没办法简单地跨越这个障碍，而会一直为此所困。

「怎么办呢？跟我下跪拜托我别说出去吗？还是你除掉我，让我退学？哪一个好像都挺难的啊」

「我......」

无论哪个选项，栉田都不可能去选。

如果有第三个选项出来也是一样。

「抱歉了，龙园。关于栉田的事，请你收手吧」

我决定放弃躲藏在暗处，在二人面前现身。

「切。果然跟在后面了吗？」

「啊，绫小路君！？」

「我早就料到你会有所警觉」

「嘛，算了。所以呢？对栉田收手是什么意思？」

「字面意思。可以不要对外说出栉田的事吗？」

受到警告的龙园拍着手愉快地笑了出来。

「哈哈哈！什么啊绫小路，你果然也要得到她吗？而且你说过，这家伙已经不像以前一样，她不再是班级的癌症了」

至今为止的疑问消除了，龙园愉悦地笑了出来。

「是的。栉田现在作为堀北班的一员，正踏出全新的一步。我并不想让你半路杀出来，将这一切毁掉」

「抱歉啊，这一切反而变得更加有趣了。抛开利害关系，现在让这一切变得更加热闹起来吧？」

「谁也不会相信龙园君说的」

这时栉田忍不住站了出来，但这种程度的话语并不能阻止龙园。

「到底如何呢？这种事情不试试看谁也不知道」

现在需要的，不是用半吊子的话语来遏止龙园，而是完全地把他封印住。

「如果你想曝光，那谁也没法阻止你做这个决定」

我拍了拍掩饰不住不安和屈辱的栉田的肩膀，让她别担心。

「但这样做的话，你在学年末的考试上就无法达成跟坂柳作战的目的了」

「啊？为什么会这样？我不知道呢」

「我会用你不希望的方式来对应」

像是回应我的话一样，龙园的笑容瞬间变成了奇怪的样子。

就像以前不知天高地厚地去绑架惠的时候一样，不，比这个还夸张。

「哈，什么啊，真的好久没给我看到你这表情了」

我插入龙园和栉田中间，继续向龙园走去。

「现在就算我在这里选择沉默——你也不能保证我不会曝光哦」

之前都看起来很强势的龙园，终于轻轻地举起双手。

「这件事到此为止。本来我也没打算用桔梗的把柄来对付你们班。不，应该说已经放弃这种想法了吗？」

「这是什么...意思？」

「如果不是跟绫小路扯上关系，你应该已经成为我的武器了吧」

「诶......?」

「你可能不知道吧，这家伙昨天跟我说了，他已经不再想让桔梗退学了。我再怎么用桔梗的把柄来要挟，对你来说也是没有用的吧，绫小路」

「嗯，我已经想好对策了」

「用行不通的战略去进攻，反而遭到反击，没有意义对吧？半吊子的方法是打不倒你的，这我已经有经验了」

他并不会对我变得卑躬屈膝，而是毫无疑问会锤炼出我想不到的方法和策略来挑战堀北班吧。

「我回房间了。拜拜，栉田，好好享受剩下的学校生活哟」

别挡着我。龙园带着这样的表情走向房间。

称呼从桔梗变成了栉田。这是不是说明龙园对她完全失去兴趣了呢？

现场只剩下我和栉田，陷入了沉默。

「为什么......要来救我呢？这对绫小路君没有好处吧？」

「有好处。因为栉田是班级不可或缺的人才。就算我不来这里，我想龙园也没有打算去曝光你，但你之后会怎么行动就不知道了。你是不是之前想过不管怎样先把龙园口封住再说？」

「......这个，嘛......」

「你不是龙园的对手。如果主动陷入一场自己处理不了的战斗而自爆了，那我就困扰了。所以我刚刚就出面了」

「是绫小路君你的话就能做些什么是吗？实际上......好像也做到了」

「至少现阶段，我还不认为龙园是强敌」

「啊？这算什么......」

「总之你不用铤而走险了。珍惜现在的自己吧」

「真是让人不爽的话呢。班级这么需要我的力量吗？」

「这也是原因」

「也是？」

「我感觉可以和说心里话的栉田更好地相处」

可以看到她背后一面，就能更好地推断她的想法了。

「别这样。知道我本性的人不可能会真的这么想的吧？」

因为她自己是最深刻、最痛苦地体会到，她的性格是惹人厌的。

「没这回事。我真的挺喜欢的」

「这算什么......到底哪句是认真的？没法相信绫小路君呢」

如果是平时的栉田，会笑着回应，但现在她面色僵硬。

「这是事实。这个世界上也有人会觉得你的本性更舒服」

「这种事——」

栉田想着要说什么，她看着我这边，大大地张开了嘴，停止了动作。

然后突然向墙壁走了过去。

「......怎么了？」

然后她张开双手，把手掌张开，撑靠在墙上。

「没事的，没事的......」

嘴里嘀咕着这些话的时候，动作一下子停了下来。

我关注着她，看看她到底有什么问题的时候，栉田调整好呼吸，回过头来。

「稍微有点头晕而已，已经没！事！了！」

虽然栉田在奇怪的地方上扬了声调，她也表明了不用担心她。

「......真的没问题吗？」

看起来完全不像没问题的状态，栉田露出了一直以来的表面模式。

「嗯！没事！」

「是，是吗？」

好难读懂栉田真正的感情啊。

「怎么说呢，被绫小路君救了呢......谢谢啊」

「最近感觉被栉田道谢的次数变多了呢」

「可能吧......嗯，接下来我不会再和龙园君扯上关系了」

「这样就行」

「那，我回房间了呢。明天见咯」

「明天见」

栉田带着已经完全恢复原状的表情走在走廊上。

但是她途中摔倒了，之后马上又摔了更大的一跤，一只木屐也远远地飞了出去。

「没事吧？」

「说！了！没！事！呢!」

她一边挥手示意我别过来，一边摇摇晃晃地站起来穿上木屐。

 

3.

因为约好和堀北碰面，我从客厅出来后在走廊靠墙等待着。

「不好意思我来晚了」

堀北出现后率先道歉，但也并没有迟到所以没关系。

「事不宜迟......」

「你想在这里长谈吗？」

客厅附近经常有学生进出各种房间。

是最不合适聊隐秘话题的场所之一。

「确实是个不宜交谈的地方呢。凑合一下的话......对了。要不去自贩机买瓶饮料什么的。走过去顺便还能聊聊不正好吗？」

合情合理，我没异议同意了。

站着谈话各种方面来看都会引人注目，要是边走边聊就不用担心。

「大浴场前面安放的自贩机里有卖果味牛奶，很好喝」

有了解过那是洗完澡后喝的饮料，事实应该也是如此。

「谢谢你天真的提议。不过这不是晚上喝的东西」

时间段的问题吗？从女生视角来看说不定是那样。

「不过去大浴场的自贩机距离确实更远，就去那吧」

堀北迈着缓慢的步伐，总之先把对话进行下去再说吧。

「前些日子文化祭的事。你应该有话要说吧？虽然我一直都很在意，不过直到今天都没有机会问」

「你那时看起来真的很累，睡颜一点防备都没有」

「……想被踹吗？」

看到堀北气势汹汹的样子，我立刻屈服。

「饶了我吧」

「疏忽那是疏忽。没想到被男生看到了睡颜。你可是给我留下了个污点」

「至于那么在意吗？」

「当然会在意啊……先不说这个。我想知道那天的事」

堀北用手扇去羞耻，露出认真的表情。

「那天学生会发生的偶然事件，所有都跟你有关吧？」

文化祭、当天、学生会，能推导出的事只有一件。

「是你让八神君退学的吗？」

「为什么会这么想」

也不是逃避话题，我对为什么会得出这个答案有了兴趣。

「不清楚你知不知道，但八神君可能想让你退学。事实上他在学生会室的一言一行也足以证实。

堀北有着一些我不知道的情报。

将拼图重组的过程中，发现一些蛛丝马迹也不奇怪。

「八神的事我不清楚，但也不必惊讶。你也亲眼目睹过宝泉想让我退学的过程吧」

「2000万个人点数......的赏金呢」

「八神也参加了，之后就虎视眈眈寻找机会吧？」

「我也想过是这样。可不自然的点太多。更何况完全感觉不到他是为了金钱才去接近你的」

这一点当时在场的堀北，更能体会。

「虽然想让你一一解答真相。但现在我最想知道的不是这件事」

「那你想知道什么？」

「你的真面目哟。无法想象你和其他学生一样是个普通人」

「这问题有些困惑啊。不是普通人，那我是怎么样的学生」

「……不明白。不是优不优秀这种次元的问题。单纯想象不出你是什么样的人。完全无法理解」

她想知道绫小路清隆到底是什么样的人。

「没什么特别要说的。实际上也确实没什么好说的」

「那么，要是一件件问的话你会一一回答吗？你的出身、毕业的小学、中学。过去有没有参加过什么比赛。你是自学的？还是说参加的补习班或者请的家庭教师？」

就算相亲也不会问这么仔细吧。

「我知道你想问什么，可我不想回答这么多麻烦的问题」

堀北抿上了嘴，明显露出一副不满的神情。

「既然这样我就公开一些信息吧」

「……什么信息？」

「比如，对了。如你所料，八神的事和我有关，之类的」

「应该不是开玩笑的吧？因为八神想让你退学吗？」

「准确讲我不知道八神的事。尝试让企图退学我的学生掉入陷阱结果引来了八神，这么说才合适。学生会室里南云会长和龙园他们几个都在吧，全部都是我策划的。为了避免他找些半吊子的借口而组成的包围网」

将这些告诉堀北从以往的角度来说毫无意义。

但现在说出来可以间接性体现出我是什么样的人，从而让她得到启发。

为了早晚有一天要对峙时，她能灵活运用这份情报。

「还有，学生会长和龙园没有关联。那件事上他们彼此的关系都是独立的罢了」

「那时违和感的真相……隐约明白了」

「话说要到了」

通过楼梯上到大浴场的二楼，抵达到自贩机旁边的一块休息区。

看到有两名老师独占着两台按摩椅。

睡眼朦胧地靠在按摩椅上，似乎没有注意到我们。

 





我和堀北眼神交汇。

直接无视也行，但堀北选择了上前搭话。

「两位，相当轻松自在呢」

「呼诶？啊，这不是堀北同学吗~」

星之宫老师只摇摇晃晃的抬起手腕回应。

「现在还没到学生睡觉的点，各位老师不应该在工作吗？」

「很遗憾。今天晚上我们是半天休呢，对吧？小佐枝」

「就是这样」

茶柱老师闭着眼惬意地靠在震动的按摩椅上。

「这东西，有那么舒服吗？」

虽然很想体验下，但因为和大浴场相连有点在意频繁往来的学生们的眼光而不敢去尝试。

「上了年纪后会变得离不开按摩呢。你们这些年轻人理解不了那份心力交瘁的感觉吧」

意思是随着肉体的衰老，这类辅助机器是必须的吗。

「特别是小佐枝，肩膀酸疼很严重呢」

「这话是多余的」

老师们有一瞬间闹着别扭互相瞪着。

「话说堀北同学已经很像一名领导者了。果然上到B班心情会更舒适吗？不过这也不是原B班班主任该问的就是了」

「也没多舒适。我的目标是A班。现在不过是必经的阶段而已」

「别这么说嘛」

我没参和对话，拿起了茶柱老师按摩椅的遥控器。

强度总共有5档，现在是3档。

强度越高效果当然也会越好吧。

不知为何，我很在意5档是什么样的感觉，试着调节了下。

「嗯，咿呀呀！？」

茶柱老师被吓了一跳，机器发出吱嘎吱嘎的巨响。

应该有提升40%的机能，或许更高。

「绫，绫小路，你干什么！快，快调回去！！」

显然是受到惊吓慌慌张张地把手伸向遥控器。

但由于强扯电线的缘故，遥控器从我手上滑落。

「啊，啊啊啊......你瞧瞧你，干了什么好事！」

「不......怎么说呢，出于兴趣。想着把强度调高一点会不会更好」

「怎么可能会更好！每个人都有适合自己的按摩挡位！」

茶柱老师脸涨得通红，摆出至今从未见过的鬼脸。

看来刺激比想象中要强烈。

「在玩什么呢」

堀北察觉到这边的吵闹。

「打扰你们休息了。我们走吧绫小路君」

「两位接下来要去洗澡？可不能一起洗哦」

堀北无视掉星之宫老师的荒唐之语打算离开。

「等下，堀北同学」

刚才还在捉弄的星之宫老师，表情一下变得认真起来。

「堀北同学的班级确实有显著的成长。B班只不过是通往A班的必经之路。这是理所当然的。我也觉得你的想法很棒，很出色呢」

听着像是表扬，可话里有话。

「知惠，别多嘴」

「没什么不好吧。只是把我想的说出来而已」

「虽然不知道你想说什么，将内心所想随便脱口而出并不好」

「请讲」

堀北很在意星之宫老师的话，催促着。

「那就不客气了。我作为班主任，时常会想。A班到D班的老师，同样是在竞争着。打个比方，就当是老师们在玩大富豪」

（注：大富豪是日本扑克牌玩法的一种）

「大富豪……吗」

「清楚规则吧？」

「嗯，清楚」

「使用分发的手牌，在三年时间中角逐1-4名，大富豪不是互相打出1到13的数字手牌吗？地方规则特殊规则先不谈，基本上数字大的手牌更强，数字小的手牌更弱对吧？数字3的学生碰上数字6的学生，显然6的那方会赢。真岛君的A班手牌强度就很高，10或者11的手牌较多。另一边D班分发的3或者4的手牌较多。嘛，虽然和学校以往的惯例没差就是了」

说着星之宫老师拿起按摩椅的遥控器，调高了一档按摩强度。

不过这也才3档，再次体会到5档是多么强烈。

「学生们当然会随时间逐渐改变。3或4的学生成长到12或13，再稀有一点，也可能会成为最强的2。因此产生班级顺位变动，也出现了D班上到B班的案例。不过极为罕见」

意思是堀北班达到了原D班从未有过的高度吗。

「但最重要的是公平竞争。无论什么样的班级，一直是在1到13的数字中决胜负。特定的班级拥有不公平因素也太狡猾了，是不行的吧？」

「确实呢」

「不过呢，堀北同学你不觉得自己的班中混入了不该混入的一张牌吗？」

「不该混入的牌……吗？」

星之宫老师笑着将视线转向我。

「对啊，太狡猾了吧。只有佐枝的班级拥有鬼牌」

（注：鬼牌，即JOKER，我们常说的大王，大怪）

堀北也注意到了像是指名道姓般的视线。

「知惠。已经够了」

「发一两句牢骚不过分吧。我们绞尽脑汁战斗，却因为一张鬼牌而扭转局势。而且比大富豪的玩法更恶劣。因为在大富豪里用过的手牌就会失去，但这张鬼牌可以一次又一次的使用。我们怎么可能赢」

作为班主任说出这种话，像是在宣告自己班的败北。

「你的发言对错先不论，这话被D班的学生听到怎么办？」

败北宣言。一之濑班的学生要是听见了，不可避免会受到打击。

「……是啊。对不起。一直在按摩说不定是醉了」

说着，星之宫老师关掉电源。

「佐枝和堀北同学只不过是幸运的抽到了鬼牌。借此升到A班，一点也不狡猾呢」

在场的各位都很清楚这只不过是在挖苦。

「适可而止，知惠」

这是至今从未听到过的近似于呵斥的声音。

星之宫老师像是一瞬间酒醒了一样，慌忙地站起来。

「我回房间了！ 再——见——！」

星之宫老师稍微有些生气地摆手大步走向走廊。

「各方面都不好意思啊。本人也说了应该是醉了」

像是在维护星之宫老师，茶柱老师从按摩椅上站起来解释道。

「没关系。酒后戏言而已，就当耳边风了」

伴随着堀北尖锐的回复，茶柱老师些许动摇，故意咳嗽了一声。

「你还真严格啊，堀北」

「老师你也有点在意不是吗」

「说实话，不可能心里没有想法。你们和我三年前带的班情况天差地别」

强力的手牌聚集在堀北班是事实。

「绫小路君是不是鬼牌我不知道，但无法否定他作为同班同学实力强劲。不过我也没打算因此有所顾忌」

堀北没有看向这里，向茶柱老师袒露出心中所想。

「这张牌既然分配在茶柱老师你的班里了，就应该使用他战斗不是吗？毕竟我们要剑指A班」

「是啊。我自然也是这个打算」

不过茶柱老师应该也在觉悟的问题上自我怀疑吧。

坂柳率领的A班也有很多靠谱的手牌。

即便能够在1场比赛中获胜，要是来个10场20场，结果就不得而知了。

「好了....我去找知惠了，要是放着不管可能会酗酒到天亮」

像是无法抛弃曾经的同班同学，曾经的伙伴一般，追了上去。

「今天就到这吧堀北」

「可是，我还有一堆问题没有问够哦？鬼牌先生」

「都到这了，我又想洗澡了。而且周围人也渐渐多了起来」

睡前想要享受浴池的学生逐渐增加。

「下次会告诉我。我这么理解没问题吧？」

我点头后直接走向男澡堂，接着钻进了门帘。

 

4.

晚上11点左右快要熄灯时。

鬼头一言不发站了起来，手里拿着几本借来的杂志走向走廊。

「那家伙，在房间的时候总是看书呢」

喜欢看书就喜欢看书吧。但不同于我和日和，鬼头不像是在图书馆里看书的人。几分钟后鬼头手里拿着新的杂志回来了。为了早上起来立刻就能看吧。他看的杂志能强烈反映出个人的喜好，其中很多都是被称为时尚杂志的书。

「能借阅一下吗？」

本以为会让我自己来拿，但鬼头无言地把杂志放到桌上。可以认为这些能随便看吧。

离熄灯时间还有10分钟多一点，稍微看一会吧。

杂志上登载着流行的私服、装饰等东西。说实话，不太能理解杂志里的照片和报道的内容。但是能知道鬼头对那种杂志抱有强烈的感情。鬼头的打扮甚至被认为是奇装异服，但也饱含了自己的品味和想法。毕竟是和鬼头经常较劲的龙园，就算扔下一句无聊也不奇怪，但他却并没有说出挖苦讥讽的话。

不一会到了熄灯时间，我们关上灯上床睡觉。

静静的仰望天花板一段时间后，视野逐渐适应黑暗。

还没有全部睡着的样子，都在想些什么呢。正这么想的时候。

「我们也经历了许多，再过半年就高三了呢。即使互相竞争A班，果然还是不得不考虑将来啊，升学还是就职之类的。我想象不出来自己高中毕业后的样子。也没什么特别想要做的。绫小路呢？」

「升学——吧。只是，还没有想好具体哪所大学」

先说出最稳妥的目标。

「鬼头呢？」

虽然没有能得到回答的自信，但是渡边还是毫无畏惧地询问了。

「……我要成为服装设计师」

「诶！？」

渡边没想到能得到回答，之后又因为回答的内容感受到了双倍惊讶。

「觉得意外很正常。我自己也明白。因为从我的外观来看根本想象不到吧」

「不，不是，嘛……该怎么说呢，确实意外……」

不过从鬼头的私服品味和埋头钻研的杂志内容来看不难理解。

「呵呵，回答想成为杀手的话，渡边更容易接受吧」

还担心从旁插嘴的龙园会不会再惹怒鬼头，但看不出这样的征兆。

「别，别在意鬼头。龙园一直都是刀子嘴」

渡边持续打着圆场，但鬼头似乎真的不在意。

「习惯了。我说出梦想的时候大多数人都会惊讶，理解不了。即使我真的是以那条路为目标，也不见得能被人轻易待见」

常说不能有偏见，但在这个世界上确实存在偏见。

对于样貌可怕的鬼头来说，以某些职业为目标自然会提高门槛。

「但如果能在A班毕业就没有问题。无需他人过问就能进入那边的世界。只要进去了，然后凭借自己的技术让周围人闭嘴就行」

对于鬼头来说，突破最初的入口才是最重要的难关。

「有认真的思考着将来呢……不，这很伟大，有着明确的梦想」

渡边虽然很吃惊，但被比自己有着更坚定想法的鬼头所感动并加以称赞。

孩子们随着岁月的流逝不断长大，并且会被迫走向社会。

不仅是没有目标的渡边，沉默不语的龙园也是一样。

「总感觉，问了这些……知道对方想法后变得很难做了呢」

渡边发出苦笑，看向天花板唠叨着。

「在场所有人都不是一个班的吧？也就是说，正常情况下4人中只有1人能在A班毕业。虽说是以自己圆梦为前提的战斗，可抢占了实现梦想的宝座后让他人落选什么的……心情复杂啊」

如果是同班同学，就可以一起为梦想而努力。但不可能和对手共同奔赴梦想。这是学校的系统构架。有人笑就有人哭。

和同龄学生一起过夜，都会不可思议地聊到这样的话题吗。

今晚让我想起去年集训时，和启诚他们聊天的时光。
⚪修学旅行第四天

 

修学旅行的第四天早上。明天就要回学校了。

这也是第二次完全的自由行动，所以我想度过没有遗憾的一天。

昨天的景点巡游，总计有20个小组的一半，10个小组取得了20分以上的结果，全员获得了3万个人点数。

另一边，小美和宫本两人所属的第15组成员因为超过了限定时间而失去了资格，今天似乎得在旅馆参加学习会了。虽然多少有点可怜，但也没办法。学习会结束后还能好好的泡个温泉，学校也是想让他们好好的享受旅行的。

因为到了大浴场的打扫时间，我迅速地换上衣服。本来想着和昨天一样看会儿电视，但是今天鬼头好像先我一步，正看着电视画面。虽然不是很清楚，但大概是鬼头喜欢的时尚特别节目。

「我说啊绫小路。外面好像在打雪仗呢」

「打雪仗？」

同样换好衣服的渡边给我看了下手机。

好像是在说接下来要举办自由参加的打雪仗。

「好像挺有意思的，要去看看吗」

「龙园和鬼头呢？」

鬼头沉迷于电视，什么也没回答，龙园毫不犹豫地明示不去似的坐到房间的指定位置。

「那就我们两去吧」

「也是」

虽然二位关系可说是水火不容，姑且就先相信2人的良心吧。

我和渡边一起走出旅馆外，已经有很多学生聚在一起了。

「早上好清隆君，渡边君」

手握手机在门口附近站着的洋介向我们打招呼道。

「人还挺多的啊。大家都对打雪仗感兴趣吗？」

「我想不是单纯的感兴趣呢。好像是拿个人点数做赌注的雪仗。虽说是打赌，但参加费用也只是1000点而已。获胜队伍能得到输掉的队伍成员的个人点数，大概是这么回事呢」

原来如此。就算输了，失去的金额也不多，赢了的话能赚到再多买一两组特产的点数。这样一来便没什么压力，气氛如此高涨也不足为奇。

「但是真的没事吗？虽说场地挺大的，但好歹也是旅馆用地」

「嗯。姑且问了一下，说是如果时间比较早的话就没问题。除了我们修学旅行的学生以外没有别的旅客，应该没什么关系吧」

规则简单明了，不能接雪球只能躲开。被雪球打到的学生必须退出比赛。但是雪球大小要规定清楚，比方说像粉末状的散弹枪那样扔，雪球在空中就会飞散，这种情况打中了也是无效。被打中好像也是由自行报告和裁判双方来判断的。

嘛，应该也没有人会为了这么点个人点数就弄虚作假。

「有多少人打算参加？」

「目前大约有30人左右。绫小路君也来吗？」

「不，我就……」

虽然我打算拒绝，不过，打雪仗啊。

如果这次不参加的话，也许就没有再次实践的机会了。

「我想尝试一下，但是没有人和我一队」

「没关系。我会给人数不足的队伍分派成员的，能稍微等我一下吗」

麻烦事好像都是由洋介来处理，真是感激不尽。

这么说来，正因如此才在门口附近逗留的吗。自己来包揽麻烦事虽然很辛苦，不过是洋介的话，不如说全权负责更能让他安心也说不定。

等到离报名结束还有差不多10分钟的时候，大概是听说了旅馆内有打雪仗的活动，堀北也过来了。

「我也听说了，不过还真是聚集了不少人呢」

「难道说你也要参加吗？」

「是呢……毕竟是难得的修学旅行。如果还有空位的话就参加一下吧」

看样子原本是没打算参加，结果场面比想象的要热闹于是改变了想法吧。

「既然如此来一决胜负吧堀北」

伊吹从人群中走了过来，像是等着和堀北决胜负一般，开口道。

「……你也在啊伊吹同学。真的，真是不管到哪里你都会冒出来。不过没关系。说到底也就是游戏而已，如你所愿当你的对手也不是不行」

伊吹握紧拳头，回答道。

「不管是游戏还是什么，输了就是输了。在这之后可别像个小孩儿一样找借口哦？」

「这句话我原封不动地还给你」

洋介似乎清楚地看到了二人的情况，我偷摸着看了眼手机，他把这两个人分在了不同的队伍。在同一队伍的话可就没什么好玩的了。

我偷看洋介手机时顺便还打了个耳语，事先拜托他点事情。

「大家早上好」

栉田带着山村，西野还有网仓出现在了我们面前。

「不愧是栉田啊。还邀请了山村她们啊」

「诶？……嘛，嗯」

我以为栉田会和平时一样展露笑颜，没想到她的视线游离，回答也很暧昧。

但马上又重新展露笑容。

「我和西野同学和山村同学说会一直等到她们出门，毕竟机会难得呢」

「那是正确的」

一直都作为团体在一起，关系也在一点点变好。

不管是参加还是旁观，一起度过就是有意义的。

「你们也参加吗？」

伊吹对栉田开口道。

「嗯？打雪仗吗？」

「是啊，我和堀北倒是决定参战了」

「这样啊。但是我还是算了吧。要向别人扔雪球，感觉不太好。这么一想就觉得很可怜，就没法扔出去了」

「哈？」

对于栉田的态度，仿佛打从心底感到不舒服一般，伊吹摆出一副恶心到了的表情。

看到伊吹的表情，堀北随即朝她的腹部来了一击。

「呃！你干什么啊！」

「你的对手是我没错吧？考虑些多余的事情的话会输的很没劲的」

「我不会输的。绝对要打到你哭！」

原来如此。还觉得最近堀北和栉田的距离感发生了变化，伊吹好像也是其中一环。虽然是有些扭曲的三人关系，没想到还能起到自我净化的好作用。

参加的学生在这之后也在缓缓增加，最后分成6个队伍，一共42人。

只有我们这样7个人成一队的有4个。

像我这样没有同伴的人聚集到一起而成立的队伍有2个。

雪仗不是淘汰赛的形式，只有一场比赛而已。

洋介为了把气氛炒起来，把堀北和伊吹的队伍指定到了最后的第三场比赛。

首先是第一场，石崎他们率领的7个男生组成的队伍。

然后是须藤率领的7个男生组成的队伍。实实在在的男生间的比赛。

开局就是大雪球来回飞来飞去。

果然14个雪球齐发的话，全员想避开是很困难。

光10秒左右，两个队伍一共有6个人淘汰。

顺带一提，兴奋不已的石崎也在那10秒里被淘汰了。

另一边的须藤像是把被堀北甩了的懊悔心情也加注在了雪球里，一个接一个地打垮了对方队伍的成员。但是在石崎队伍里的阿尔伯特，以与其巨大身躯不符的灵活度，轻易地躲开了雪球，至今为止打倒了两人且还在奋战。

山村正静静地观战这场值得一看的比赛，我试着靠近她。

「气氛高涨呢」

察觉到了我的存在，山村说道。

虽然表情上和平常一样没什么起伏变化，但总觉得看上去挺开心的。

「啊啊，确实是呢」

山村朝着手掌呼了一口气。


那双手并没有戴上在滑雪场重新买的那副手套。

「难道又忘记戴手套了吗？」

「是的」

我打算摘下自己的手套，但被山村制止了。

「抱歉，开玩笑的。我带着呢」

这么说着，山村从口袋里取出手套。表情不明显，但确实笑着。

「山村也会开玩笑啊」

「……和我不符吗，果然」

话音刚落，山村脸上的笑容就消失了，我反省说了这句多余的话。

「不是啊，不是挺好的吗。我觉得作为小组来说也多了点羁绊」

至少可以说是发生了第一天时无法想象的变化吧。

「我——我也这么觉得。我总是存在感很弱，所以不管做什么都不会太引人注意……但是栉田同学，西野同学，网仓同学。大家都好好地注视着我，让我成为了大家的伙伴。这都多亏了这个小组」

如果没有修学旅行的话，到毕业为止我对山村的印象也会一直很淡薄。

不管对山村还是其他女生来说，这都是一次印象深刻的修学旅行啊。

其他小组应该也有很多学生以这样类似的方式来缩短与对方的距离吧。

双手都戴上手套后，山村朝着这边张开双手。

「不只是女生，男生也是。在这之前的印象稍微改变了」

和第一天组队时不同，山村的态度温柔了许多。当然，和其他学生比的话是少了点，但是也可以说是很明显的变化了吧。

「一开始觉得很漫长的修学旅行，今天也要结束了呢」

「是啊」

和不算喜欢的小组成员一起度过的修学旅行时间，山村恐怕觉得很漫长吧。但是，只要重新认识到这也不是一群让人糟心的成员，令人意想不到的变化也会随之而来。

「有变化的肯定也不只是山村。鬼头，渡边，网仓，西野他们经过这次的经验或多或少都会有所改变」

虽然是麻烦不断的小组，但也有着多彩的一面。

「虽然只有一点儿，但鬼头君对龙园君的恶言也在减少」

「诶」

「组成小组之后鬼头君还一直说着要杀了他，送他下地狱什么的」

那也太危险了。嘛，与其说是和那两人关系变好了，不如说是因为过多磨合而精神麻痹了。

不过我对鬼头的印象可是发生了极大变化呢。本来以为是完全不怎么说话的类型，结果相处久了发现他意外地话挺多。

就是话题的内容有点问题……或许吧。

特别是坂柳班和龙园班的学生互相警戒的比较多。

在这之前估计是没什么能看到对方优点的机会吧。

「时任也是，相当执着于坂柳呢」

「这么一说……组成小组的期间好像一直在交谈呢」

现在也是，两个人并排站着看打雪仗，聊得很开心。

突然注意到山村的侧颜，刚才为止很开心的样子也隐藏起来了。

那表情简直就像是在说『很无趣』一般。

是对时任抱有好感吗，还是说对坂柳有什么看法呢。

感觉是其中一个原因。

「山村是怎么看待坂柳的」

并不是试探，只是单纯比较在意才问的。

「怎么看……是指？」

听到我的提问，意识飘向别处的山村吓了一跳，然后回答。

「我在想，从同班的视角来看A班有才能的领导时，是怎样的感觉呢」

「嗯，我也不太清楚。我本来就没有和特定的某个人很亲近，更何况我也没怎么和坂柳同学说过话」

山村自嘲一般笑着说道。

是在说自己存在感太低，没有交到什么朋友。

也就是说对于能轻易攀谈的时任单纯抱有羡慕憧憬的感情吗。

「那就趁着这个机会邀请一下怎么样？说不定会意外地和对方成为朋友」

「我到底还是没有那么大的勇气」

「那找鬼头怎么样？这回的小组行动不也拉近了距离吗？」

「诶……男，男生的话稍微……」

本来打算开个玩笑而已，但山村好像比想象的要认真。

「抱歉。我说的过于轻松了」

即使双方没什么想法，毕竟男女有别，会变得敏感是当然的。

「我没在意。而且你也是为我着想才说的。谢谢你」

我看了眼山村，然后环视了一圈在场的学生。

新的际遇，新的朋友。

真实与谎言，看穿的人和被看穿的人。

互相牵制应对，明争暗斗的修学旅行。

未来哪个班级会成为胜者呢。

「现在或许做不到……但是我会考虑一下的」

最后山村补充道。

「那就好」

我们停止交谈，把目光转向了比赛。

虽然阿尔伯特展现了强大的实力，但是命中率并不太高，最终须藤靠自身的敏捷和精准打击取得了胜利。

不愧是在任何状况下，体育方面都能表现出顶级活跃的须藤啊。

堀北也对须藤送上了毫不吝啬的掌声。

在稍微远一点的地方，小野寺也像个孩子一样为须藤应援。

接下来是第二场比赛。虽然是男女混合比赛，但是没有须藤和阿尔伯特那样实力强劲的学生，所以与其说是比赛，不如说是游戏的延申，热闹的比赛展开了。

虽然很快就结束了，但双方都互相肯定了对方的努力成果，愉快告终。

「差不多该出场了呢。加油啊」

终于到第三场比赛了。我和伊吹，还有堀北队的战斗开始了。

「一起加油吧山村」

「诶……？」

我这样一说，山村一愣。

「我拜托洋介给山村也报名了」

「诶，诶！？我，我不行的。别说战力了，我就是个累赘」

「输了的话我替你付点数，不必担心」

「不是因为那个……！」

「只是凑个人头就够了。走吧」

「怎么这样……」

我迈开步伐，山村稍微犹豫了一下，还是追了上来。

要是就剩一个人没过来，所有人的视线就都会跑到那个人身上，她一定不愿意。

「我，我可不保证能成为战力哦？」

「没事。刚才的比赛你也看见了吧，就是个游戏而已」

「但是也有不那么想的人在」

「绝对赢给你看！」

伊吹斗志昂然，团雪球，扔雪球一连贯的动作，开始了身体的记忆训练。

「你不用在意她就行」

我对山村下达指示，告诉她去最后面。

以防被前面的学生盯上。

比起被谁的雪球打中，我更想让她集中精力开心度过这场比赛。

比赛刚开始，就和刚才的两场比赛一样，雪球集中扔在了站在前线的学生。

另一方面，也会有扔偏的或者故意瞄准后方的雪球飞过，但只要留心的话就不会被打中。

「呜，哇！？」

山村连扔雪球的时间都没有，拼命地躲着雪球。

但是扔来的雪球里有一个是瞄准山村左腰的角度飞过来的。

「嗯——」

为了帮助山村，虽然没得到许可，但我拉着她的右臂躲避了雪球的攻击。

「谢，谢谢。帮大忙了」

「人也开始减少了，前线战斗越来越激烈了。趁现在团雪球吧」

「啊，嗯，好，好的」

匆忙之中团的雪球没想到还挺大。

虽然看样子是扔不到对面去，但是太有趣了于是我决定保持沉默。

「诶噫……」

与充满干劲的声音程度相差甚远，大雪球在空中飞舞。

然后雪球掉在我方区域了。

「啊……」

「没关系。这次再做个比刚才小的扔出去比较好」

「好，好的」

山村又开始慌张地团雪球了。

在这期间比赛也在进行着，学生们一个一个地倒下。

我也想让她打中一个人，但是——

做好第二个雪球的山村，扔得过于用力，掉的地方比刚才还近，几乎扔到了正下方。

「啊、哼——」

我方队伍的三个前卫被淘汰了，所以对手的视线开始集中到了山村身上。

我为了吸引对方的注意力，远离了山村，站了出来。

然后迅速的把雪收集起来，把雪球打在了正准备确定目标的中西身上。

但是事与愿违。山村把躲雪球的事儿都忘了，拼命地在脚底下做雪球，矢野不费吹灰之力就打中了她的头。

「啊！」

被紧握着的雪球也遗憾出局，山村举起手连忙离开了比赛区域。

她摆出一副很失落，还有点不甘心的表情。

那么接下来，我能稍微体验一下打雪仗的紧张感和乐趣了吧。

这之后，两个队伍互相对战然后接连出局，对面队伍只剩下堀北一个人了。

我方队伍有我和伊吹两个人。理所当然的是我们这边有优势。

伊吹站在我身后，摆出一副仁王像的样子双手抱臂。

「你是真碍事啊」

「我知道」

堀北扔的雪球，我没有避开而是直接用手接住。

接球当然算作出局。

「你什么意思？」

「伊吹想和你单挑。我们队长都说能赢，我就遵从指示吧」

虽然只是一会儿，但也是确确实实享受到了打雪仗的乐趣，我也不多求什么了。

就算打倒了堀北，也是少了点乐趣吧。

而且我对这实力差距没多大的两人的对决还很感兴趣。

「虽说有点不爽，嘛，算了。现在也只能集中精力在伊吹身上了」

「交给你了啊伊吹。输了的话你给我付买礼物的钱」

「真烦啊，快点出去吧。我没道理输给堀北那家伙吧」

在大家的关注下，堀北和伊吹的战斗开始了。

这场战斗，没有平局这一规则。

如果裁判判断是同时命中的话，那就意味着有加时赛。

虽然只是打雪仗，但对两个人来说都是绝对不能输的战斗。

「果然还是只有你我胜负分明的比赛最好」

本来是戴着手套打雪仗的，但是伊吹现在把手套摘了，用右手握着雪球。

舍弃了防寒性能，选择了投球精确度高的战略吗。

堀北好像是担心手指冻僵没法灵活运用，没有摘下手套。

短时间决战的话伊吹有利，长时间战斗的话堀北有利，大概是这种感觉吧。

「对不起，我一点也没派上用场」

好像是有点呼吸急促，山村的肩膀上下浮动，小声说着。

「没关系。有稍微享受了下游戏的乐趣吗？」

「是的……如果可以的话，我想打中试试的」

这么说着，山村确确实实地有一点点嘴角上扬。

同样的成员再来打雪仗也许实现不了，但是别的比赛机会还是有的。

希望到那时，你能夺回当时的那份不甘心，完成复仇。

返回观众席的我们，开始把目光转向了单挑的两个女生。

「是在认真……决胜负呢」

「是啊」

伊吹想快速结束战斗，但是堀北看穿了这一点，比起攻击优先躲避。

「冷静不下来呢！」

忍受着焦急心情和指尖的冰冷，伊吹开始显得焦躁了。在漫长的战斗中，伊吹向堀北扔的第八个雪球从堀北脸庞擦过。

「差不多得了该让我赢了吧！」


「那可不行呢」

虽然看起来很累，但是伊吹再次把手里的雪球快速地扔向了堀北。

堀北在躲避的同时，把握在手里许久的雪球扔了出去。

不愧是伊吹，就算没力气了也没疏忽大意，虽然体态不怎么好但还是躲开了。

「你也精疲力竭了吧，就到此为止吧」

另一方面，堀北好像也不想再继续战斗了，看样子是改变了防守姿态。

也就是说，双方都打算抛弃防守扔出最后一个雪球。

长时间的一对一战斗。飞向伊吹的雪球在空中飞散。

也许是雪球握的不够紧，输在了气势上。

因此雪球以飞散的形态打到了伊吹。

另一边，堀北躲开了伊吹扔过来的雪球，但是没有完美躲过，雪球碰到了左胳膊的衣服。

说打中了就算打中了，说避开了就算避开了。

就是如此微妙的判定。但洋介判断再拖下去继续加时赛的话不好，于是做出了判定。

「堀北同学出局！伊吹同学胜利！」

「耶！！」

摆出了夸张的胜利姿势，伊吹满面笑容。

只是为了打雪仗而冷静思考的堀北好像露出了不甘心的表情。

「看，败犬！快点给我转1000点数！」

伊吹毫不在意冻得发抖的手，取出手机靠近堀北。

「真让人不爽呢……不那么说我也会给你的」

「看吧！看吧！哇！你看你看！」

这关系到底是算好还是不好呢。

伊吹就这样在堀北周围闹腾，得意忘形了好一阵子。

 

 

1.

这天，我们又最后一次享受了滑雪的乐趣。这次小组成员没有分开行动，而是八个人都选择了照顾初学者的简单路线。龙园始终都看起来挺无聊的，不过只要没擅自行动就谢天谢地了。

剩下的时间里买好了给一年级生准备的礼物。

如此快乐的修学旅行第四天，剩下的时间也只有今晚了。

刚从大浴场洗完澡出来的我收到了来自坂柳的一条信息。为了回应她想见一面的要求，我正前往指定见面的大厅。

现在刚过晚上八点，但学生很少。

最后一晚了，学生们在自助餐会场和房间里应该积攒了很多话要说吧。

坂柳应该就是考虑到了这一点吧，大厅基本看不到学生的身影。

在恰如其分的情况，坂柳坐在椅子上静静地等着我。

「等很久了吗？」

「没有等那么久。感谢你特地过来」

虽然没什么人注意，但我和坂柳的组合多少有点显眼。

因此我是很想让她言简意赅地说正事的……

「虽然时间很短，修学旅行玩得开心吗？」

「是啊。我学到了至今为止很多无法体验的东西。最重要的是能和其他班级的学生坦率地交流沟通。我也稍微了解到山村和鬼头的事情了」

我在这里试着说出了这两个人的名字，但坂柳的表情没有任何变化。

「这样吗。毕竟是特别渴求学习新知识的绫小路君，也不觉得奇怪」

「你和那两个人相处的好吗？」

我打算再深入问问。

「我没有特别关注班级里的哪位同学。都是用平等的眼光去审视的。也可以说关系好，也可以说关系不好」

是谎言还是实话呢，坂柳的回答很暧昧。

如果特别关注哪个人的话，别的同学就很容易嫉妒。

作为领导的坂柳，也许真的在平等地看着每个人。

「你叫我来是为了什么？」

「闲聊已经结束了吗？难道说您很着急吗？如果被轻井泽同学看到这样的场景，就会怀疑我们的关系呢」

坂柳像个小恶魔一样笑着说道。

「被看到和A班领导人这样单独会面也不是什么好事。对吧？」

「呼呼，开玩笑的。我明白」

饶有兴致地收起笑脸，坂柳开口道。

「这次修学旅行中我明白了很多事。在回学校之前，我想谈谈体育祭时过来和绫小路君接触的人这件事」

和坂柳一同缺席了体育祭，在我房间谈话时候的事。

隔着玄关的门打招呼的男人的事情……吗。

「原来如此，是我感兴趣的话题」

「那就太好了。看来绫小路君也对那声音的主人很感兴趣呢」

「我也多少有些思绪」

包括在七濑身上感觉到的，电话那头是不是敌人，真是模糊不清。

「那么反过来问一下，绫小路君认为他是什么人物呢？有可能是和天泽一夏同学，八神拓也君那样和你来自同一个地方？」

「不，那不可能吧。只凭你和对方互相认识这点来看，这条线索不会有错，但是那个人称呼我的父亲为『绫小路老师』。这就有很大的不同」

「那是指？」

「白色房间的学生是不会称呼我父亲为『绫小路老师』的」

这是在白色房间接受教育的人的共同点。

「但也不是绝对吧？如果是和绫小路君不同年代的话，培养方针也会稍有不同吧？」

「确实没办法百分百保证。说到底也只是我的主观臆断。最重要的因素是，那个男人——在父亲去年来这所学校的时间点打电话过来，这么一想，可以推测他是站在旁观角度的人。而且你自己也说过，记得他是接近于政界或者财阀那边的人吧？」

那特意称呼为老师这点也说得通了。

虽然有点吃惊，但坂柳还是蛮高兴地闭上眼睛点了点头。

「确实如此。忠告，建议什么的或许是多余的吧。我已经对声音的主人，其真实身份有了头绪，但是现在还不确定。我打算今天在这里弄清楚。于是就把你请了过来」

我把目光转移到了坂柳身边的手机。

「但是在一切都弄清楚之前，我会把认识他的人叫到这里来。我想要不了多久就会来了」

「也就是说，二年级学生里有人和那个男人有关联？」

「我想绫小路君应该猜不到是谁，是吗？」

正解。到底是在说谁，我毫无头绪。

当然，那个声音的主人作为一年级生在这所学校生活。就算二年级里有和他关系亲近的人也不足为奇，但是并不是只有这件事吧。至少如果是对这边事情不知情的人，也没有理由叫到这里来。除了坂柳，二年级生还有知道白色房间和父亲真实身份的人在吗？

「在他来之前，我们就继续闲聊吧」

「那也可以」

保持沉默可不能称之为聪明的修学旅行度过方式。

「这次分组绫小路君觉得如何？」

「学生个人填写的表毫无疑问影响很大吧。不只是自己小组，光看的话就能感觉到，对那些评价不好的学生有进行组队调整」

「我有同感。大受好评的学生，恶名昭彰的学生。然后就是哪边都不属于的中间部分。虽然不适用于所有小组，我认为一定出现了这种偏差。应该是选择了容易影响未来的组合吧」

「关于那个流程，我也有想问的事情」

「那可真是令人开心的话题呢。如果有什么想问我的，请尽管说」

「学年末考试你打算怎么办」

这次修学旅行的各个分组，必将影响今后的发展。

坂柳开心地闭上双眼，满足地来回2、3次摇了摇头。

「和绫小路君谈话真有趣呢。想法就是和往常一样。学年末考试会比去年的考试还要残酷对吧」

有一两个人退学也不会感到惊讶。坂柳看起来像是已经预测到了。

「持有保护点数的你自然安全，但是地位一不小心被动摇，失去班级点数这点是不会变的。不会对至今为止的独裁领导有可能会崩盘而抱有不安吗？」

「你是说和龙园君的直接对决中我会输之类的？打败他是定局哦」

果然坂柳也和龙园一样，完全没想象过自己会输的吗。

「他确实会做出有趣的行动。虽然有下克上这个词，他有时也具备能猎杀大人物的能力。但是，在和我的对决中是无法实现的。至少明年和绫小路君班级对决的会是我」

不可动摇的自信。

最终也有平局的情况，但那也可认为是例外吧。

在学年末考试的舞台，我不认为学校会制定出简单的平局规则。

这是在去年和A班的战斗中也能明白的事。

「还是说——你认为我会输？」

「嘛，结局究竟会如何呢」

现阶段也不知道考试内容，我也说不出什么。

但是，如果把这想法传达出去的话，会多余地让坂柳不情愿吧。

我只能告诉她，根据考试内容不同，她也许会输。

不管谁输谁赢——

 

「对于绫小路君来说，我和他不管谁栽跟头都不会影响你的计划——是吗？」

正因为在思考，坂柳也很好地理解了我的想法。

「但是绫小路君。未来不一定总是如你所愿的」

「那是什么意思？」

我反问的时机，坂柳把食指放在了嘴边。

看样子该来的人出现了。

「久等了」

是没注意到我的存在吗，神崎稍微有点意外地站在了我旁边。

不过和神崎。至今为止的接触中都没有和过去有特别关联的印象。

「看来必要的人都到齐了，我们开始吧。虽然有点唐突，神崎君可以来这边吗？」

「到底什么事。坂柳」

微笑招手的坂柳，让不明所以的神崎站到自己身边。

感到莫名其妙的神崎双手抱臂，看样子还没理解现状。

这点我也一样，这样组合到底什么意思.

「首先是绫小路君。我和神崎君的组合你怎么看？」

「怎么看？」

「请坦率地说出你的想法」

「除了违和感没别的。毕竟一直以来你和神崎都没有什么关联」

 




「这样实际站到一起来看，我如实表达出想法。

确实是这样呢。在这所学校的学生看来，我和神崎君并没有关联。也不是站在同为领导的立场上，也没有人见过我和他私下作为朋友见面吧。事实上，我自入学以来和神崎君基本就没说过话」

也就是说，她想表达在入学前有那样交谈过的情况。

「距离上次和你这样说话，过了多久来着」

「是呢。如果没有别人介入的话，至少也是过了三四年了」

好像互相都记得不是特别清楚了。

「你们是怎么认识的？」

「是父母之间的关联。话虽如此，坂柳家和神崎家并没有直接的联系。因为父母是名人，所以经常被邀请参加晚会」

坂柳的父亲是这所学校的理事长，而且知道白色房间的事情，毫无疑问是名门望族。

「神崎君的父亲担任神崎工程企业的代表一职」

都是财阀的一员、是两个人的共同点吗。

那样的话，我对神崎不抱有疑问也能理解。

「到底在说什么。跟绫小路说这些有什么意义。不、在这之前还是和我说说把我叫出来的理由吧」

「我说的事情正是和把你叫出来的理由有关」

「我可是不明白啊」

「我想让你告诉我，在我们学校就读的关于石上君的一些详情」

听到这个，神崎的表情更加迷惑了。

「石上的事情……是说？」

石上？二年级生里没有叫石上的人，姓氏符合的只有一年级生了。

「……这样啊。这么说你也对石上感兴趣？」

「你这么认为也没问题」

「但是绫小路为什么感兴趣？和石上也没什么关联吧。我不认为那个男生会和其他年级的学生毫无意义地接触。就算有那也是差不多发生纠纷的时候。龙园的话还说得过去，我难以想象绫小路会做那种没意思的事」

用自己的方式说明着情况。

「不是现在，是过去的关联」

「什么……？」

「还不明白吗？你对绫小路这个名字应该也有很深刻的印象」

「也就是说——不、难道……」

神崎好像注意到了什么，反复看着我和坂柳。

「现在才注意到真是晚呢。当然，这也是理所当然的」

「……原来是这样吗」

看来坂柳的话点醒了神崎。

然后神崎抱着头望向天花板，再看向我。

「绫小路……吗。你原来是那个人的孩子啊」

从这句话中明白的只有一件事。

那就是，神崎也对叫绫小路这个名字的人物有头绪并且认识。

而且那个人就是我父亲，都不用推测了。

那个男人和财阀有很深的关联。这是必然的。

「你对于我把绫小路君置于同一席位看待这件事的违和感消除了吗？」

「啊啊。本以为是你单纯对绫小路的实力感兴趣呢，看来不是这样啊。你是从什么时候开始知道他就是绫小路老师的孩子的？」

「当然，是在这所学校见到的那一瞬间开始。和神崎君不同，我小的时候就见过绫小路君了、对吧？」

虽然没有提到白色房间，但是这回答简直就像是让别人误会是青梅竹马一样。

「决不是泛泛之辈。如果是那个人的儿子的话……就不可能不优秀」

是认可我了吗，神崎眼神直视过来。

「我的父亲很仰慕绫小路老师，在晚会上见过本人好几次。不过，好好地交谈只有一次」

只要从坂柳理事长那儿有间接的联系，就能有这个机会，是个不错的方法。

即便如此，还是对那个男人抱有敬意。我对父亲的私生活一概不知，所以无法想象他是怎么对待神崎的，但无法否认存在印象上的偏差。

「我对你的评价摇摆不定，现在终于定下来了。堀北的班级里存在绫小路老师的孩子的话，那就棘手了」

不管到哪，对于父亲的评价都是极高的，他看上去蛮高兴的明白了事情原委。

「接下来。印象的偏差也修正过来了，我们继续谈谈吧。石上君的事情，他知道绫小路君的存在对吧？」

「头一次听说啊」

确实那个叫做石上的学生，应该是和我们接触的那个人，但是。

「他是仰慕绫小路君父亲的青年之一。神崎君很清楚的吧？」

「……啊啊。他确实很痴迷绫小路老师呢。我也没什么勇气去和老师轻易搭话，但是石上不一样。不知从什么时候开始，真的特别积极地去和老师打招呼」

「石上君比我们小一岁，现在正作为一年级生在这所学校生活」

仰慕那个男人的学生来到这所学校，然后不知道因为什么和我取得好几次的联系，文化祭的时候也间接地帮我排除了八神。

那个叫石上的男人的目的现在还看不出来。

「你有接触一年级生的机会，但你是从什么时候开始注意到石上的？」

「看OAA马上就注意到了。只是他不常出现在公共场合，所以没有说话的机会。和A班的联系也是通过高桥君，似乎有意避开和我的接触」

看样子坂柳不打算勉强去接触他呢。

「他很优秀吗？」

「他的事情比起问我，和他关系更亲的神崎君应该更清楚吧？」

被拜托说明的神崎看起来一点也不高兴，不如说是反过来的。

「也不是那么亲近。我只是和他上过同一个补习班而已。但是如果诚实的回答绫小路的问题的话，毫无疑问是个天才吧。他有我不可及的很多想法，只需要稍微靠近看看就能知道的事实」

虽然对石上不怎么喜欢，但还是对事实给予了肯定。

「确实如此。虽然是神崎君的视角和想法，但是也可以算作参考程度」

「不过，现在是在说什么呢。现在把石上放着不管不行吗」

「你能想象吗？他很尊敬绫小路君的父亲。如果是这样的话，为了确定其孩子的实力而来到这所学校也不觉得奇怪」

坂柳隐瞒了关于白色房间的情报，自如地引导着谈话。

「石上为了确认绫小路的实力……？不能断言、没有...」

与自己所知道的石上的印象一对比，似乎理解了。

「我们现在作为二年级生互相竞争。即使神崎君的班级落后一步，之后的胜败果然还是不明朗。在这种情况下，今后石上君为了探知绫小路君的实力，采取不必要的措施，你不觉得不公平吗？」

「你想说的我也不是不明白。只是你为什么要如此支持绫小路。作为对手班级的学生会怎么样应该和你没什么关系的」

放着不管的话，石上就会自主做出妨碍对手班级中的一名学生的行动。

明眼人都能看出来这本来是对坂柳来说有利的因素。

「只是单纯的想去享受。埋葬包括他在内的堀北班是我的使命。被半路突然出现的人夺走目标不是很懊悔吗」

笑了一声之后，坂柳向神崎道谢。

「谢谢你神崎君。接下来我和绫小路君两个人打算探讨一下应对石上君的对策」

「我也不打算和石上扯上关系呢，那可真是谢谢了」

神崎毫不犹豫地回答后迈出脚步。

「过几天再谈谈吧绫小路。关于那位我有很多事情想打听」

他好像很渴望听到一些关于父亲的事情，不巧的是我什么也不知道。

总之，这里就先轻轻点头也无可厚非。

「那么绫小路君。正解到底是不是石上君，我们来一起对一下答案吧」

「你打算怎么做？」

「当然是直接问本人。这是最快的吧？」

坂柳拿出手机，流畅地播出11位数的手机号。

看来是事先调查已经知道了石上的手机号了。

坂柳打开了手机的扬声器，没过多久电话就被接通了。

「我想你也是时候打电话过来了。坂柳」

一接电话，石上就用好像预见了这些事情一般的语气。这个声音毫无疑问就是去年给我打电话，还有体育祭来接触我的人。

「你察觉的真快呢」

「我事先就传达过了，如果有一年级生以外的人来要我的电话号码的话，要告诉我」

「不愧是你。你的传闻我里外都有听说」

就如蜘蛛网一样，有着强大的情报网。

「你早点和我打招呼不是更好吗？」

「我是故意避开与你接触的。你也没必要和我扯上关系吧？」

「没有这回事。今后，你是否会挡在绫小路君前面，唯有这点我必须要提前确认一下」

「那我问你，如果我打算妨碍他你会怎么做？」

「我不认为绫小路君会输给我以外的人。但是被人半路截胡我又很不愉快。如果你介入的话我也许会阻止你也说不定」

「你来阻止我？如果做这种没用的事情我应该无视吧？我是在绫小路老师的推荐下选择这所学校的。是为了作为普通学生在这所学校生活啊」

和我抱有相似的想法来这所学校的，这种口气。

「在这所学校让绫小路消失的可能性现在不存在，你这么认为就可以了」

「现在、吗。真是让人担忧的话呢」

「万一，绫小路老师下达指示让我排除他的话我会那样做。仅此而已」

一贯冷静的语调，让人觉得不像是在说谎。

「不知不觉间你已经对绫小路君的父亲十分忠诚了呢」

「不要再探究这之上的事了，坂柳。如果你想呆在绫小路的身旁，就更别探究」

不只是引火上身这么简单。实实在在，如此强烈的警告。

「我也不打算隐藏自己。早晚绫小路都会知道我的存在。所以你警告他吧。想守护好在这所学校生活的时间最好的选择是什么。不，如果现在就在旁边听着的话就没必要传达了」

没有确凿的证据吧。但是，他也不排除我们正在窃听的可能性。

「你希望的话，那我就传达一下吧。今后请允许我在学校和你打招呼」

这里坂柳的判断应该是足够了，单方面地结束了通话。

「果然是他。好像也没有特意去隐瞒」

「是呢。如果是为了享受学校生活来这里的话，我也不打算今后和他扯上关系」

至少到现在为止感觉到的石上的做法，没有什么危险性，这通电话也一样。既然我的父亲从一开始可能就没打算让我退学，那我也没必要慌张。

「这样啊。我尊重绫小路君的选择」

「谢谢你。多亏了你我发现了石上的存在」

「也是大致看到了方向，让他久等真是不好意思了呢。不过，最后我可以继续刚才的话题吗？」

「未来不是总如我所想那样，是吗」

坂柳的说法，我确实很在意。

「啊，绫小路君！」

然而不凑巧，打算继续刚才的话题的时候被搭话了。

「那个，你见到过小帆波吗？」

网仓稍微有点慌张的样子，快步走到走廊开口道。

「不，我没看见。一之濑怎么了吗？」

「你看，修学旅行不是结束了吗？所以班级的同学都聚在一起，打算聊到熄灯时间，但是最重要的小帆波不见了」

应该是有不少人在找吧，这么说着的时候D班的女生也在网仓的旁边匆匆走过。

「看样子浴场和房间都找过了呢」

「听说小帆波晚上一副心事重重的样子……所以，我多少有点不放心」

同一班级的女生来到正担心的网仓身边打招呼。

「小麻子。刚刚看了一下，好像有小帆波的浴衣，是不是出去了」

「诶，外面？但是现在马上9点了呀？而且小组的人都在旅馆对吧？」

允许外出的时间是到晚上9点，但是单独外出也是个问题。

「再去看一次大浴场吧！」

不想再继续站着说话浪费时间，网仓马上就离开了。

确实，一之濑这个时间不在的话很让人担忧啊。

「下次再继续聊吧。请去找一之濑同学吧。对于绫小路君来说，现在一之濑同学的存在还是不可或缺的吧」

「抱歉啊」

和坂柳告别，我离开了大厅。虽然禁止脱离小组单独行动，但是一之濑不是那种无意义去违反学校规则的人。

即使是有烦心事，基本立场也不会改变吧。

我从旅馆的走廊向外看，雪正在悄无声息的下着。

如果真的在旅馆外面的话——相反能去的地方是有限的。

我返回房间穿上私服，朝着旅馆后院移动。

这前面有高台，能看到灯光照耀下的景色。

到了门限九点关门的地方。至少如果是在旅馆范围内的后院的话，就不需要满足必须集体行动的条件了。

虽说脚下有灯光照明，但是积雪很深也很危险。

很多学生在刚来这个旅馆的一两天就登上了这个高台。

因此，在天寒地冻的雪天再来一次的学生也很少吧。

不如说最后一天。大家基本都想在旅馆悠闲地度过。

 

 

⭕黑暗前方的光明

 

到了晚上9点左右，外面已是寒风刺骨。

楼梯上设置的灯给走道添上了一份淡淡的亮光，但由于正在下雪，也很难保证绝对安全。

为了防止摔倒，我小心翼翼地踩着雪，登上几十阶的楼梯。

这个时间点也不会有好事之徒特意来到这里吧。

在连自己呼出的气息都看不见的黑暗之中，我迈着脚步来到了眺望台。

在一个类似木製露台的地方，我发现了一个小小的背影。

黑暗中眺望着远处的她，显得格外悲伤。

当然，周围没有其它人的身影。

刚才吃饭时还见到过，她是从何时开始停留在此处的呢。

风声不断咆哮，对方似乎没有注意到我靠近。

为了尽量不吓到她，我用力踩着地面往前走。

能够稍微听见吗。在她作出反应的同时，我开口道。

「我能站在旁边吗？」

「诶——啊，绫小路，君！？」

「真是偶然呢」

「真……真巧，呢」

一之濑尴尬般地躲开视线，看向夜景。

「抱歉，其实并非偶然。原本网仓她们熄灯前想和你一起聊天来着，吵着说你不见了」

「是，是吗？怎，怎么办。引起骚动了吗？」

「有一点。总之我先发个消息。这样网仓也能放心了吧」

「你和小麻子……交换联系方式了吗？」

「我们修学旅行在一个组。需要经常互相联系」

“找到一之濑了，会在9点之前回来，不必担心”

消息刚刚发出，立刻附上了已读。

得知人找到后，网仓发来两个安心的表情。

「报完平安了。总之这样骚动就能平息了」

「对，对不起」

「没关系。这里也是旅馆的属地，不算晚归。只要在门禁的9点前回去，想去哪里都是个人的自由」

「嗯……谢谢」

“不想让大家担心的话就快回去”之类的，现在不是说这些话的时候。

修学旅行是一段快乐的时光，但无论如何，都得和大多数的学生共同度过。

「谁都有想一个人待着的时候。这么说来，我很碍事吧」

一之濑什么也没有回答。

只是继续凝视着夜景。

「好冷啊」

「……嗯。真冷呢」

戴着手套，还是能感受到寒风带来的刺痛。

「是从什么时候开始待在这里的？」

「记不太清了……大约5分钟前，吧」

一之濑如此回答后，彷佛是觉得立刻就会被我看穿一般，尴尬地修正道。

「抱歉。可能已经三四十分钟了」

 

「我想也是。楼梯上的脚印已经变得不清楚了」

模糊的程度让我在来到这里之前，无法确信一之濑就在这里。

如果是几分钟前才来的话，就算在黑暗中也能发现地上的脚印吧。

虽然雪正逐渐变小，但风还是很强。

「我想你应该明白，呆久了会感冒的」

「是呢……」

像是和自己无关一样，一之濑对于我的忠告只是小声回应。

又过了一会儿，雪几乎停了。

但这也只是暂时的吧。从天气预报来看，应该马上就会大雪纷飞。

「问个不知趣的问题。你一个人看夜景，是在思考什么？」

虽然大致能预想到，但还是得听她本人亲口说出来。

我尝试着问了后，一之濑没有立刻作答。

不曾看向我这里，只是单单眺望着远方。

「我现在……想一个人呆着」

轻轻拒绝。像是在催促我回去似的，表明不想和人交流。

又或是只针对我，不想让我呆在她的身边。

「我无法丢下现在的你不管一个人回去。下坡的路很危险」

「谢谢你的关心。但是，在这种地方和我独处的事被轻井泽同学知道的话，她会伤心的。我绝对不想那种事情发生」

一路上四周无人，应该不成问题。

就连这种时候还优先考虑他人，是一之濑的作风。

「确实，被惠撞见的话可能会误会吧」

「嗯」

「真的没事吗？」

「嗯」

再次简短回答的一之濑，还是不愿把视线从夜景中移开。

我转身背对着她。

「那我就走了。不过，记得要在9点前回来。别被关在门外了」

「谢谢，我会注意的」

刚跨出一步，雪花又开始飘舞。

势头比刚才雪停之前更加猛烈。

回头望见的一之濑的背影，与刚来时无异。

渺小而又脆弱。

最后一次看到一之濑帆波那朝气蓬勃的身影，是在什么时候呢。

并非是修学旅行期间发生了什么，而是日积月累导致的结果。

布满裂缝的杯子里，不断积攒的水终究会溢出。

就这样离开对我来说很简单。不过，现在是一个重要的分歧点。

一之濑饱经侵蚀的情感，其危险程度已经是肉眼可见。

若只是水溢出还好。

裂缝不断扩大而导致杯子破碎的话，或许就再也无法复原了。

那便是一之濑班的终焉。彻底失去升上A班的可能。

现在还不是一之濑班坠落的时候。

那样会影响到我的计划。

「我在这里等你」

这样说着，我便坐在通向旅馆的楼梯上。

「……为什么？」

「是啊，为什么呢」

「我的事和绫小路君无关吧。为什么……要等我？」

「谁知道呢」

糊弄过去就行。现在的我什么都不应该说。

她应该想要追问，但师出无名，也只能放弃。

如果无论如何都讨厌我呆在身边的话，从这离开才是最好的选择。

然后又过了几分钟。

什么都没发生，任凭时间静静流逝。

「虽然……不是什么重要的事情」

是忍受不了二人独处时的沉默，还是无可奈何的妥协呢。

一之濑一边思考着，一边用微弱的声音说道。

「其实，有件事一直想问绫小路君」

在剩下的时间里，至少比不说话好多了。

也可以暂时忽略冰雪给屁股带来的寒意吧。

「你知道……白屋吗？」

我还想在这种场面下她会问什么，却和预想的几种情况截然不同，出现了一个令人大吃一惊的词。

为什么会从一之濑的口中听到白屋这个词呢。

脑海中一瞬间浮现出坂柳的身影。

包括班级合作的事在内，这两个班的领导者算是有些交情。

可我不认为坂柳会轻易地说出那些话。

也就是说——。

在无人岛考试的时候，一之濑貌似有受到月城阵营的威胁呢。

从他们口中蹦出白屋这种词也不足为奇。

「我不太清楚呢」

「是吗……不知道的话就忘了吧，绫小路君。可能是我听错了」

如此说着，一之濑的话语在腊月寒冬中戛然而止。

然后深深地叹出一口白气。

她是否完全相信了我，还不好说。

为了慎重起见，我也稍微多问一些比较好。

「你是在哪里听到那个词的？」

为了给她植入我完全不知道这个词的印象，我如此切入话题。

如果一之濑敷衍过去，也没必要深入追问了。

「是在无人岛考试时，从月城代理理事长和司马老师的对话中听到的。能听清的地方很少，但是有听到将绫小路君退学和白屋这两个部分。因为很在意，所以我自己查了一下，但好像也没有相关的结果。果然是我听错了吗？」

「谁知道呢。至少在我脑海中没有类似的词」

既然都自己去搜了，就表示在这件事上她对自己的记忆也是半信半疑。

「可为什么老师们要让绫小路君退学呢？现在已经没事了吗？」

这也是她一直想问的吧。

由于顾及到包括惠在内的种种事宜，一之濑之前似乎一直把疑问藏在了心里。

「那件事已经解决了。虽然不能细说，但没问题了」

此时再从白屋的话题里跳出来。暗示自己还有别的秘密，引她上钩。

前者的事要是外泄了的话，之后会很麻烦。

「这样啊……」

“不能细说”这样的回答或许会让她挂心。

是不能对任何人说，还是不能对一之濑说。根据理解方式的不同，心态会有很大变化。

或许是理解成了自己不是能分享秘密的人，一之濑看上去有些受到了打击。

继续聊这个对一之濑没有好处，所以这次由我来转换话题。

「我也有事情想问你。我所认识的一之濑并不会窝在这种地方瑟瑟发抖，一个人与孤独为伴。而是一名被伙伴们包围着的，带领他们互相鼓舞共同欢笑的学生」

言下之意，你打算在这磨蹭到什么时候。

「我已经很快乐了。真的哦」

「然而从你刚才的表情看来并非如此啊。我不认为一个开开心心享受了修学旅行的人会露出这样的表情」

对现在的一之濑来说，这些交流是必须的吧。

要把她埋藏在心中的，对谁都不能透露的真情实感给挖出来。

那是作为班级的领导者，长期生活在重压之下的一之濑所一直背负的东西。

「无论如何你都打算在那等下去吗？」

「是啊。我会和你一起回去」

「……这样啊。那至少来这边吧。屁股会着凉的」

「那可真是谢天谢地，屁股都快冻僵了」

我急忙起身，将屁股上的雪拍掉后回到一之濑的身旁。

一之濑侧颜的表情与刚才没有变化。

之前用手机确认过时间，是8点40分左右。将返程时间计算在内的话，大概还能在这逗留10分钟左右吧。

若是在时限前能这么无言地度过，倒也不错。

我决定陪她到最后，等待一之濑的反应。

雪花随风在夜空中飞舞。

几十秒后，伴随呼出的暖气，一之濑缓缓开口。

「我的做法……已经赢不了任何一个班级了」

眼泪不争气地流下，地划过她的脸颊。

「赢不了，啊。难道你不是一直相信着自己勇往直前的吗？」

「但就因为是那样——」

停顿了一下后，一之濑重新组织起语言。

「是的，是那样的呢。但……却得不到好的结果。任谁看来都一目了然，我们班离A班正渐行渐远」

「然后你就将败因归咎于自己」

「如果我能像坂柳同学那样指挥班级，像龙园君那样力挽狂澜。像堀北同学那样群策众力的话……我会情不自禁地这样想」

「没有必要强求。自己就是自己，无法成为他人」

这种事情我不说她也应该明白。

可即使对方明白，有些话也必须得说。

「没必要强求。嗯，是呢。可我现在……就想要那种得不到的东西」

「即使为此必须改变自己？」

「只要能赢的话……那样也行」

一之濑正在寻求变化。这件事正确与否是次要的，她正在拼死寻找突破口。本来现在还不是我出手相助的时候。

但自从一之濑在无人岛向我告白后开始，接连发生了好几次预料之外的事，这也是她变得如此衰弱的最大原因。






距离和她约定的时间，还有3个多月。

如果我在那之前不提供协助，她究竟能自己克服吗。

不，现在的状况容不得我慢慢观察。

一之濑的心，正快要崩坏了。

比我预想的更早，毒效正在她的全身扩散。

对我的恋爱之情，和轻井泽惠的存在。

班级正逐渐沉没，看不见希望的曙光。

神崎和姬野虽然已经开始行动，但她也等不到同伴们成长起来的时候了。

作为学生会的一员，未来等待她的是什么，也仍旧未知。

正可谓是前途多难。四面楚歌。五里霧中。

「不甘心……我不甘心啊……」

自身的无力感转化成了强烈的罪恶感，侵蚀着一之濑。

「真的不甘心啊……」

如果只是自己一个人的问题，那独自失落就行。

但是身为班级领袖的一之濑不能那么做。

班级的失败全都是自己的责任。

这样的思考方式，演变成如今的现象。

「对不起，绫小路君……」

颤抖的声音，承载着自己的不甘。

「为了什么而向我道歉？」

「各种，各样的事……。明明像这样哭泣，也只会给你带来困扰……」

一之濑理应更加聪明伶俐。

仿佛能听到她被埋没的才能所发出的悲鸣。

过于脆弱的心。

那便是她致命的弱点。

无论是堀北，龙园，还是在前方一骑绝尘的坂柳。他们都不会停下脚步。

不管怎么挣扎，苦恼，却只能原地踏步，是很痛苦的吧。

已经没有必要努力了，用这样温柔的话语就能将她从重任中解放出来。

但同时，一之濑也会失去立足之处。

现在还为时过早。

你的倒下是更之后的事。在2年级命运的分歧点——学年末考试之前，我不会让你停下脚步。

我不允许你就这样坏掉。

决定你学生生涯生死的人，是你自己，而又不是你。

我缩短和一之濑的距离，朝着悲惨兮兮的一之濑的后背伸出了手。

然后将手搭在她的右肩，向自己搂了过来。

「诶！？啊，绫小路……君！？」

「痛苦的时候哭就好了。艰难的时候就去寻求帮助。是人都有脆弱的部分」

「……但，但是……」

一之濑咬着渐渐发紫的嘴唇，将想说的话咽了回去。

她的身体在往另一边挣脱试图逃离，但力气很小。

「你不是有想得到的东西吗？」

「……不行。我想得到的东西，已经……」

「得不到了吗——？」

拼死抑制住喉咙深处，不，是内心深处的呼喊。

尽管一之濑不打算肯定，但在一瞬间点了点头。

「那种事情总会有办法的。至少我是这么觉得」

「可是——」

「如果你没有向前迈出一步的勇气，我可以帮忙」

我用指尖拭去顺着一之濑的脸颊流下的泪，发现她早已被冻得浑身冰凉。

她已经失去了逃跑的力气。

倒不如说是放松了身体依靠着我，委身于我。

一同望着远处雪花纷飞的夜景。

这一天，我们在寒冬之下依偎在一起，感受到了彼此的温暖。
绫小路笃臣的独白

 

富裕，贫穷。乃贫富差距。

高学历，低学历。乃教育差距

都市，乡下。乃地域差距。

没有受到恩惠的年轻人，受到恩惠的老人。乃世代差距。

 

日本，就是一个阶级固化的社会。

 

刚才举的例子只是其中一小部分。却映射出了天堂与地狱。

重要的是事物并非一成不变。穷人向上爬成为富人，富人也会失足变成穷人。

讨厌地域差距的话也可以去大都市。

 

道理我都懂，可我一无所有。

出生在乡下，家境贫寒，学历低得可怜。

肉体的强健度与常人无异。即便忍耐力有所见长，不过也只能当个“努力家”罢了。

硬要说我有什么骁勇善战的长处，无非就是年轻。

不过我没有活用这点，白白浪费了许多时间。

人生就像是在地上爬一样。

看不见光明的未来，可能这辈子也好不起来。

 

但是，我用自己的双手开创了未来。

 

我只有一样远超他人的东西。

 

那就是无法抑制的，无限膨胀的野心。

 

一定要去到上层，站在这个国家的顶点。

我将这个想法藏在心中，一直活到今天。

这份野心，才是我人生的支柱。

来到25岁后，我迎来了首次选举。

打工积攒下了300万选举保证金。

我想要靠这次机会成为政治家，国会议员。获得巨大的财富，积攒名声。

虚无缥缈而又拙劣的梦想，轻视选举的我最后还是惨败了。

只是失败的话还算好，但我连规定的最低得票数都没达到。拼死拼活赚来的300万选举保证金全部都被没收。

解决贫困问题，漂亮的政治手腕，少子化对策，提高工资，NO WAR。

我曾认为只要到处鼓吹这些未成熟的漂亮话，当选并不难。

真是肤浅又愚蠢。

这种表面的东西任何候选人都能想到，都会去做。

想要在选举中获胜，最重要的是自己隶属于哪个组织，在谁下面办事。明确敌我双方打长期战。

 

之后怎么样了呢？觉得我落魄了吗？

我志愿加入执政党中的【市民党】，迈出了作为政治家的一步。

是的，2年后我再一次参加了选举并当选。

27岁开始，我成功站在了可以将人生全部心血都倾注于政治的立场。

这样或许就已经是人生赢家了.....但是当选并不是我的最终目标。

更重要的是，政治的世界没那么简单。

某种意义上说它是一个更加黑深残的世界也不为过。不管有多大野心，我也只是一个没有后盾和力量的年轻国会议员。

来到上层的，大部分都是生来就拥有权力的“二代”“三代”。无知，没有危机感的大政治家的儿子们。只会像没气的碳酸饮料似的，日复一日在电视里发表谬论。

有时，还有从演艺圈凭借颜值和知名度成功转型政治家的人。

他们中的大部分都只能作为吸引观众的熊猫而已。即便如此也比我这种无依无靠的政治家有更多的晋升空间。真是讽刺。

能够作为政治家扬名立万的方法......我从最开始就没什么选择余地。

接管谁都不想碰的幕后脏活。

一旦失败就会断送政治家的生涯。视情况而定甚至还会受到刑事起诉。

而我却主动揽下这些。一点一点增强自己在党内的存在感。

终于，我成为了市民党中统率众多派阀的【直江老师】的隐藏利刃。染指多么肮脏的事都毫无迷茫。引荐未成年少女，行贿，对敌对组织进行谍报活动。

接手这些“项目”后，为了成功，我消除了自己对善恶界限的定义。

有时也会采取一些黑手党以及半流氓性质的暴力手段。

无休持续工作的同时，不知不觉我在党内的影响力也增强了。36岁，我拥有了权力的冰山一角。

但是-----从这开始。

要想跨入政界的中心地带，需要更多的功绩与罪孽。

 




这是刚出生一个月的婴儿。

透过玻璃，我第一次看见自己的儿子。他什么都不知道地望着天花板。

我的心中毫无波动，没有任何情感。

硬要说的话只有安心感，因为获得了这把能撼动上层的钥匙。

等待这刻已经等了一年了。

「健康状况检查完毕」

「有问题吗？」

「现阶段没有特别的情况发生，脑波等各种检查也没发现问题。DNA鉴定结果也一致」

全部检查完成后，田渊一边仔细检查结果一边汇报。

「是吗」

在开始前的阶段就被绊住可不行。

即便这项过关了，也只是闯过第一阶段罢了。

「现在您可以直接摸摸他了」

「没必要。和之前的孩子们一样，马上开始实验」

白屋计划已经运营到第四期。不能浪费时间。

这么想时，我用余光扫了眼按照指令被抬出来的我的骨肉，瞬间打消了想法。

进入白屋的话，可能暂时就无法和他见面了------呢。

「稍等下」

我朝着玻璃对面的儿子走去。

近在眼前时，才切身感受到这个小小的生命。

由于脖子还没有固定好，我将手穿过他的后颈，温柔地抱了起来。

「果然老师您还是对自己的儿子......之后他就要接受严格的教育了，希望他能------」

「你在说什么东西。赶紧准备摄影」

「诶....?」

无法理解我意图的田渊愣住了。

「将比自己生命更重要的亲骨肉送到白屋。要拍出那种决意和紧张的感觉。这将成为下次募款聚会时重要的宣传材料」

将自己不关心的孩子送走的父母，为了将来逼不得已忍痛放开孩子手的父母。哪个更能吸引观众的眼球，不言而喻吧？

「诶......?啊，好，好的.....」

慌忙拿出手机的田渊，将我抱着孩子的身影用照片和录像的方式记录着。

大约演了1分钟后，我将婴儿放下。

「带走」

「明，明白了」

视线从儿子身上离开后，我着手即将到来的活动。

「总之，这样一来必要的准备工作就完成了。联系坂柳吧」

踏入政界约10年。

故作欢笑实则强吞泥水的日子，今天就要结束了。

我的，我们的人生从这里开始。

利用一切能利用的东西，即便是自己的儿子。也逃不过利用与舍弃。看着吧，我要登上顶点。

就算是拥有绝对权力君临政界的直江老师也一样。

不过是总有一天要超越，击溃的敌人。

「要是不想死，就自食其力吧。清隆」

婴儿也好大人也好，最后能依靠的只有自己。

觉得自己的遭遇是最差的吗，但不巧我也差不多。

倒不如说在我的靡下，作为我的家人长大，就不会有我当初被人忽视的问题了吧。从这个角度出发，你人生的起点还是受到恩惠了也说不定。

在自己孩子不在的房间里，我一个人静静闭上了眼睛。

不过人生真是难以预料。

无论出于什么形式，我确实生下了继承自己血脉的骨肉。

契机发生在我开始为直江老师工作后的第四年。

对。就是知道白屋计划存在的-------那个时候。

 

 

 

〇项目启动
料亭·笠川。
1月下旬，尽管没有下雪，气温却在零度以下的某天。
寒冷的天空下，为了主人的到来，我等待了一个小时之久。
「好冷啊绫小路先生......直江老师什么时候才能来呢......」
这已经是鸭川第三次发牢骚了，他向双手哈气以此取得丝丝暖意。
「一直都是这样。对直江老师来说，约定的时间只是一个摆设」
「你的意思是，最坏有可能会迟到一两个小时?」
看来，对这个男人来说最糟糕的情况就只有这种程度了。
「太天真了，今天能来就算走运了。他经常会一直不见踪影。」
「诶诶诶诶诶......怎么会......那么，为了一个可能不来的人你要等到啥时候?」
「多久都要等。只要还没收到联络，就算关门也要等」
「要冻死啦，那样的话」
「既然自称是直江派，那就心甘情愿地去死吧。再说，直江老师也绝不会在意死不死人」
我们只不过是充当中间人的跟班。
反而是那些已经在料亭里等着直江老师的人更心神不宁。
「可是......不守时还能被原谅也太厉害了。一般都会被骂吧」
「不守时，你真的这么想吗?」
「不是吗?」
「迟到对直江老师来说也是一种武器，就像严流岛、宫本武藏的逸事一样。」
当然，一般情况下没人会采用那些传说里毫无用处的战略。
正因为是直江老师，才会被原谅。
「大前提是，一般约好见面的人里有8成只能忍气吞声」
这个数字证明，没几个人敢和直江老师顶嘴。
就连现任总理大臣也只能经常对直江老师表示赞同。
不管要等多久，我都会笑着迎接直江老师。
「那...剩下2成呢？」
「知道剩下2成笨蛋的事又能如何？」
「嗯，就参考下......」
「笨蛋们因为觉得被放鸽子而感到焦躁，声音变得很急促，然后气势汹汹地逼问我：你想让我等到什么时候?快把直江老师叫来!」
身旁的鸭川咽了咽口水。
就算是这个踏入政界时日不多的男人，也知道向直江老师提出要求的可怕之处。

不过碰上那种事时我会毅然决然地用同一句话回应所有人。

「别小看直江老师。我会如此回应」

届时对方有两个选项，放低姿态再次请求会面，或者气愤地表示再也不想看见直江老师。

到这个地步又有8成的人会选择低头。

即使心中咒骂着，还是以见直江老师为优先。嘛，选择这个选项的同时，自身几乎就不可能圆滑地和直江老师交涉了。

「你这个中间人还真辛苦呢，绫小路先生」

「虽说辛苦是值得的，但实际上我被揍也确实不止一两次了，也被烟灰缸和高尔夫球杆砸过」

既然他们无法对直江老师出手，自然就会把气撒在我头上。不过就算被打，也不会得到直江老师的的慰劳。

「难以忍受呢，绫小路先生你已经重复经历这种事将近4年了吗」

「所以即便不难，也不是谁都能胜任。但只要拼了命，任何人又都能胜任」

正因如此。无后盾，无学历，无才智，无家世的我才有机会。

不过话说回来这家伙也太无知了吧。

年龄比我大两岁，可还是个只刚当上议员一年的菜鸟呢......

「你父亲鸭川议员没教过你这些不容变更的法则吗？」

站在我旁边的这个男人，鸭川，正是我最蔑视的一类政治家。

「父亲完全没有......」

典型的官二代。娇生惯养中长大。政治世界中永世长存的标志。

即便是令人厌恶的标志，也只有出身在得天独厚的特权阶级家庭中，才能被选中。

其父，长年支持直江老师的鸭川俊三议员，是一个从政30多年的老手。

他的儿子当然没经历过严酷的底层生活。和我这种坏掉也无所谓的弃子不同，被视作支撑直江派众多支柱中的一根被重视着。

「只告诉我作为政治家默默跟随直江老师就能安然无恙。一直当议员就行，收入很稳定，总有一天会得到一个不错的职位」

作为政治家没有想要达成的目标，漫无目的的活着。

不管是不是官二代，这样的人至少有一定数量。

迂腐的思维。

可这种人才能虚无地长命百岁，是世间常识。

只要驯服他，就会作为同伴豪无抱怨地给你一票。对上层人士而言反倒是宝贵的存在。

「真想早点结束去做些有意思的工作啊」

鸭川一边低声抱怨，一边看着星空。

「肚子也饿了呢.....这么冷的天真想来杯燗酒」

（注：燗酒指加热的日本清酒）

这家伙就不能闭嘴等着吗。

「差不多该别说了，鸭川」

「闲聊几句又无所谓，反正老师还没来。关于直江老师和绫小路先生你的事多告诉我些呗」

先不谈直江老师，后半句话勾起了我的好奇心。

「关于我？」

「传闻有说哦。在直江老师手下工作的人，基本上很快就会变得派不上用场。但唯独看重绫小路先生你这个备受期待的新人。详细秘诀告诉我下呗」

鸭川事不关己似的顺着传闻说下去。虽然有一种立刻想把他赶走的冲动，但这样做能换来的不过是一时爽罢了。

过了4年还被当成新人。这点才是问题所在吧

「闲聊到此为止。该清醒了」

「诶？」

远处传来出租车的微鸣声，我立刻坐直了身子。

鸭川也意识到这意味着什么，清了清嗓子坐正。

出租车慢慢停在了料亭前。

紧接着又有一辆黑色轿车停在出租车后方不远处。不用想，那肯定是直江老师的保镖。我马上把视线转回出租车。可车门没有打开。鸭川不理解地歪着脑袋。

从窗口可以看见直江老师的身影，鸭川正要上前时被我制止。

「别自作主张」

「诶，可，可是......」

后座的车窗中隐约可见一对男女在亲密接触。

随意做出打扰之举的话，恐怕会受到不必要的指责。

不过直江老师竟然带着女人，还真罕见呢。

而且虽说是深夜的出租车内，政治家这么做回会被视为迂腐。

经过1分钟的沉默，出租车后座的门终于打开了。

「下次见~老师~~」

听到后座传出年轻女性嗲里嗲气的声音，鸭川总算明白了。

接着，直江老师又和那名女性聊了一会儿后，才慢慢下车。

后方轿车的副驾驶位也立刻走出一个瘦瘦的男人。

他什么也没说，默默地站在直江老师身旁。

这个保镖是我从没见过的新面孔。可现在无暇顾及这些。

「您辛苦了，直江老师」

「您....您辛苦了」

鸭川是看到和女性一起的场面而动摇了吗，还是说单纯只是因为在直江老师的面前。

就算是后者，在会被误以为是前者的场合做出此举真是傻瓜。

我上前半步，用肩膀挡住碍眼的鸭川的脸。

可这或许是多余的担心。

直江老师根本不把鸭川放在眼里，用锐利的目光看向料亭。

「浅间呢？」

西装的穿法和站姿完全看不出上了年纪，给人一种年轻的感觉。

「已经在恭候您的光临，我带您去」

用视线指示身后紧张的鸭川付出租车费后，我带着直江老师走进料亭。

刚一掀开门帘。从老板娘到厨师长都纷纷匆忙现身，低头行礼。

直江老师面不改色，伴随着强大的气场，我们将鞋脱下后踩着木地板朝店里最深处的房间走去。

直江仁之助，执政党中的市民党所属。曾担任过运输大臣，经济产业大臣等诸多职位。现任干事长。总理大臣自不必多说，干事长的职位比副总理低半步，但从重要程度来看，绝对是干事长地位更高。是掌握党内实权的总元帅。今年68岁的他丝毫没有要从现役退出的意思。不存在退休一说的政治世界中，即使再过10年20年，只要身体不出问题，这个男人就会继续留在现今的位子上吧。

「浅间老师，直江老师来了」

拉开门，迎接直江老师的浅间老师正跪坐在那等待着。

看见直江老师后立刻站了起来，深深鞠了一躬。

浅间久。71岁，比直江老师还要大3岁。

现任国土交通省的副大臣，直江派的重要人物。

在我看来浅间老师也算是云端上的住民。

可既然直江老师在这现身了，不过就成了主人和奴隶的关系。

这幅光景，象征着一眼便知的权力差距。

「恭候您多时了，直江老师」

「久等了浅间，我工作太忙啦」

「您事务繁忙这点我肯定明白」

我重重地低头行礼。为了不妨碍他们，安静地关上门。

从此刻开始，不允许听见两位重量级政治家的对话。

「事不宜迟...直江老师,关于那件事...」

只隔着一扇门。我的耳边仿佛有恶魔在低语，告诉我就这样偷听获得点有用的情报。或者安装窃听器也没关系。

但世道没有那么天真。

在这耍什么把戏的话马上就会被揭发，政治家的生命也会随之终结。

我起身离开，走向远处的另一个房间。

 

 

1.

在事先准备好的房间中，鸭川坐在末座。视线一直停留在面前的酒上。

「久等了」

「没这回事。我们也赶快开始吧」

「不能喝酒哦」

「诶，诶诶？眼前可就摆着美味的日本酒。这个牌子在居酒屋都没见过」

「一会儿要为直江老师他们送行，你想一身酒味去吗？酒这种东西只是摆出来走个形式的。愚蠢地喝了没有任何好处」

「怎么会.......」

琳琅满目的料亭里，饭前却被指责说不能喝酒而感到难受。我并不想责备这种事。事实上，我也曾多次差点败给诱惑。

幸亏当时关照我的人先碰了酒。我亲眼目睹了他因为这件事被问责消灭的瞬间。这才变的像现在一样禁欲。那些当权者会把底下人的痛苦当作下酒菜来喝酒。

不光是底层议员，连国民本身都被蔑视。

他们总是沉醉在自己制定的规则中，享受支配他人的征服感。

「绫小路先生，我有一件事很在意...」

真是个合不上嘴的家伙。

「你为何总是正坐着？现在不注意坐姿又没事」

「习惯了。在直江先生他们面前我要满不在乎地正坐好几个小时。如果不从平时就开始适应，关键时候就麻烦了」

甚至都不允许说脚能放松下吗这种话。

除了坐到脚废为止，别无他法。

「真，真不容易......」

似乎对正座没有自信，鸭川慌忙地端正了坐姿。

面前的菜就连小碟子里的鸡蛋豆腐，单点价格也得四位数。

但无需感激。我胡乱地用手地拿起小碟子往嘴里送，品都不品就直接咽到胃里。

「呜哇，好浪费......！」

我无视鸭川喋喋不休的戏言继续吃饭。

高不高级，好不好看，什么样的盛器，我都没兴趣。

为了之后继续行动摄取足够的能量，这就够了。

「我去趟厕所」

我轻声打了下招呼，双脚微微发麻地起身走出房间。

上完厕所准备回到鸭川等着的房间时，发现几个身着西装的男人们。其中有一位吸引了我的眼球。

不过只看到一瞬间，他就消失在走廊尽头的拐角处。

「刚才的是......」

有一股追上去确认他真身的冲动涌上心头，被我忍住了。

但那个身影确实是鬼岛议员。不属于直江老师，矶完老师，以及宫古总理这3大派阀的市民党第4势力。

被誉为年轻政客中最接近总理大臣的男人。

偶然出现在同一家料亭，这种事一般来说是不可能的。

因为料亭肯定会为了防止不经意间出现糟糕情况，秘密进行行程调整。

直江老师为了下届选举已经开始行动了吗。

 

2.

直江老师进入房间的两小时后，会谈结束了。

送别浅间议员后，我和鸭川被直江老师叫到房间里。

果然鬼岛议员也曾在这个房间里吗？小碗的数量说明如此，酒杯也摆了3个。但是没有见到动筷子的痕迹，看来只是说了几句客套话，喝了一两杯酒就结束了。

「有什么在意的吗？」

鸭川特意观察我的视线，像是被抓住心脏一样地散发出紧张感。

「没有，什么事也没有」

好像有谁来过了，这种话是不可能说的。

我对此了然于心是理所应当的，直江老师也不会特别指出这点。

「绫小路，你来我手下多久了？」

「我接受老师的指导，今年是第四年了」

「这样啊。20多岁就能成为政治家的人是万里挑一的。毫无疑问，在资格者中你可以最早出人头地吧」

资格者，这是指我讨厌的那些官二代、官三代，亦或是有财团的父母作为强力后援，处于这些优越环境以外的人。这是直江老师创造的一个词。主要在派阀内部使用。

实际成为了哪一类政治家，“获得者”还是“资格者”，基本上用这两个词来分类。

简单来说就像家族经营的企业一样。

不管多么优秀，外人终究是外人。就算拥有足够的实力和运气，被人赏识，到达之处也有上限。资格者是没有闪耀的未来的。

所以，通常像我一样的人，能接触到政坛，也就基本止步了。要再往上爬，就只能依靠自己的官二代儿子。这样继续一代一代经营着，经过数世代的更迭，才可以被允许处于高位。

但已经有很多官二代官三代占据着本就很少的椅子，之后再想跟之前一样把子孙送入政坛，恐怕就没有那么容易出人头地了。先占据椅子的人，也会强硬地作为“获得者”，将椅子传给官四代，官五代。

「我真的非常感谢直江老师，您将我这样的人捞了起来」

「因为你有实力。事实上，我也像这样被帮了很多次」

这不是应酬般的社交辞令，而是政治家的必经之路。

不如说当直江老师表扬谁时，之后就会出现对此不欢迎的场面。

「但是党内还没有认识到你的实力」

「那是当然的。我深刻明白这点」

不管大小，所有的功绩都算到直江老师的头上。

能理解我功绩的，也只有眼前的直江老师。

特别是对于在野党来说，我就像一个无名小卒。

「今天的会谈，可能你已经察觉到了，是关于矶丸的事情」

矶丸容幸，市民党的NO.3，常年君临政坛之上。

「那家伙跟我一样熬了很多年。能坐上总理宝座的机会已经不多了」

是为了对抗作为对手的矶丸老师而会谈的吗？

「总之派阀里面的人对矶丸抱有很强的警戒心。确实那家伙不是一个可以轻视的对手，但对我来说他是一个好懂的男人。不知是好是坏，他只会采取古董而肮脏的手法」

在政坛互相切磋争斗了数十年，对方的手法想必已经了然于心了吧。

「我觉得真正应该警戒的对手不是矶丸」

「也就是说——」

「你，认识鬼岛吗？」

可能是刚刚看到跟鬼岛议员很像的背影，身体下意识地反应了一下。

今天，包括原本就与直江老师约好的浅间老师，净听到一些大人物的名字呢。

直江老师还是跟平常一样，用锐利的眼神看着我。

「我拜见过他几次，但没有直接跟他说过话」

「我认为，那家伙才是最应该警戒的对象」

即使是同一个政党，也毫不犹豫地把他称为“敌人”。

这就是还想握紧权力的直江老师，对鬼岛老师抱有强烈警戒心的证据。

如果说直江老师和矶丸老师是市民党的黑影，鬼岛老师就是在阳光下，光明正大展示政策，作为招牌拿出来当卖点的年轻实力者。

支持他的党员自然持续增多，不久的将来他想必会成为直江老师他们的威胁。但是直江老师好像对他给出了超乎我想象的评价，是因为他在不经意间就已经成长为威胁到直江老师的存在了吗？

宫古总理下面的NO.2是直江老师，NO.3是矶丸老师，然后NO.4是年轻的鬼岛老师。这无疑就是下一期总理大臣的竞争者们。

「鬼岛能走到今天的位置，最大的原因是什么，你知道吗？」

「我想是因为他有很多的功绩，最引人注目的就是『高育』的存在吧」

高度育成高等学校，政府直属，为了培养未来的年轻人所创立的设施。

虽然还没有取得很大的成果，但被寄予厚望。

不对，应该说是政府对此寄予厚望。

「因为孩子的教育跟国家的发展有着剪不断的联系。支持者会拥护他，就算是敌人也会因他这个有趣的想法而有所感触」

鸭川无法加入到对话中来，一边额头冒汗，一边倾听着对话。

不可能是因为室内空调太热了，也不可能是因为这个内容是单纯字面意义上的对话。

「年轻的议员，好多都成为了那家伙的信徒」

因为在媒体上曝光也很多，一些人也有“市民党=鬼岛”这样的印象。

「我想你也是正在观察确认他的其中一人吧」

「您说笑了。无论从前还是以后，我都只师从直江老师」

至少这不算谎言。

直江派阀里前进的时候，原本就不允许跳船。

就算在接下来的选举中，矶丸老师或鬼岛老师的派阀获得大胜，取代了直江老师的地位，也必须要和这艘沉船命运与共。

虽然有在意的地方，但现在没空去理会些。

实际上今天，在台面下讨论的计划，正式决定开始执行了」

这样说着，直江先生将一个茶色A4大小的信封放在桌上。

「这个计划是影响我政治生命的重大事务。不仅是矶丸，鬼头，以及各种各样的在野党都抬头的现在，终于到了行动的时候了」

我将热酒倒入空净的日本酒酒杯。

直江向来都是过着外虚内实的生活，他游离着视线，将酒一饮而尽。

「它毫无疑问会对选举有巨大影响」

仅仅说了这点，就能表明眼前的信封里面装了多么重要的东西。

「在我身旁的人，基本上一大半都是没干半年就走了。纯粹的能力不足，无法承受远超想象的高强度工作都是原因，但你明明已经干了4年，不仅没有疲倦，反而一天天越干越好。让我想起了以前的自己啊」

「非常感谢」

「提问。究极优秀的政治家是怎样的政治家？鸭川，回答我」

直江老师像是吃下酒菜一样抛出问题。

「诶，诶？！」

这是无法保持沉默的状态，但就算这么说他也无法妥善地回答问题。

究极优秀的政治家，这个问题是千人千面，见仁见智的。

「这，回应国民期待的人......这样，可以吗？」

虽说是普遍的回答，但也是其中一种答案。

说到底还是国民怎么看吗。

这是小孩子都能想到的回答，不过直江老师还是点了点头，接下来看向我。

「你来回答，绫小路」

这回答是优秀呢，还是不优秀呢？

「我作为年轻的一辈，觉得直江老师那样的人是究极优秀的政治家」

被赞扬的直江老师正要将“差”字说出口，我马上接着说话。

「差劲的政治家会给想吃寿司的客人提供天妇罗」

「客，客人？......」

「客人就是客人。有时是国民，有时是政治家，有时也是这之外的东西」

政治家并没有特别指定服务的对象。

对于大多数不确定的客人，不能回应对面期待的政治家是没有意义的存在。

「有趣的说法。后面呢？」

「好的政治家是，对于想吃寿司的客人，给他们提供美味的寿司。但恐怕这种人在政治家中最多占3成......不对，应该说2成恰当吧」

受到多数国民支持的政治家，自然在这个分类里。

「这样就可以被称为究极优秀的政治家了吧？毕竟提供了客人希望的寿司，而且还是美味的寿司」

确实对于普通人来说，他们若能成为的好的政治家，这就是极限了。

但是，我不认为这是真正优秀的政治家。

「要被称为究极优秀的政治家，应该追求在这之上的东西。对于想吃寿司的客人，要给他们提供咖喱，牛肉盖饭等等，去诱导他们获得最大限度的满足。我是这么认为的」

单纯回应期待，并不是政治家。有时也有无法回应对方期待，但必须让对方不要心怀不满的场面。

对于一个法案，说到底只有通过和不通过两个选项。

没通过的话，想必会有人不满吧。

所以，应该有一个第三选项，来同时压制赞成和反对的声音。

眼前的直江老师，就让我多次见识到了这种手段。

「原来如此，不错的回答」

「非常感谢」

这时候直江老师的眼神更加锐利了。

「用你自己的双手来实现理想，这样的日子早点来就好了」

何时？

何时，呢？

已经过了4年，虽然有这种感觉，但来到政治家的世界才仅仅4年。

就这样经过多年慢慢熬的话，那个时机自然会到来吧。

「不要摆出一副被处刑的样子。你是有能力的。我看了你4年，对这点很清楚。正因如此，像你这样的年轻人追求的就是肉眼可见的成果吧」

用筷子夹了一块下酒菜放入口中，接着含着食物，用筷子的前端指向信封。

「我不觉得仅仅只过了4年，而是已经过了4年。你也想要一个可以变得独当一面的功劳吧」

「......您想把这个机会给我，请问是这样吗？」

至今以来，我多次为了直江老师在暗处做一些准备工作。

功劳是直江老师的，锅是自己的。

这样重复地做不合理的事情，绝对不是单纯的慈善事业。

我用力握紧放在膝盖上的拳头。

「你可以接受哦。但是，一定要成功。有觉悟吗？」

可以先看看里面写了什么吗？这样的话，不可能说得出口。

「师从直江老师之初，我就对老师您非常敬仰。您的行动，完全是根据目标来决定的......」

那个时候，我完全不知道该怎么做，全凭伟人们留下的话语行动。

如果失败，我这4年努力将会一瞬间风消云散吧。

「赌上我的身心，也要接受这个任务」

深深地将头低下来，我果断承诺了会接受任务。

「计划成功的话，自然你的名声也会随之而来」

虽然完全不可信，但至今为止他从来没说过这种我预料不到的话。

此次乃是与至今为止不同的，重要的计划。这是事实。

因为得到了他的信任，所以才得到的机会。怎么可能让它逃掉。

「看看吧」

「失礼了」

我将桌上的信封拿在手上，将里面有5毫米左右的纸张取出。

第一张的封面写着『人材育成计划（暂定）』。

「日本教育水平正在下降。现在日本需要不仅仅是未来5年10年，实施预见到未来20年30年的教育是必要的」

「我第一次听到老师您对教育很热心」

「政治家应该对教育投入力量。不仅是自己是否对此感兴趣，也和内外的投票挂钩」

这个男人并没有真的想去改变日本的教育。

这只是为了增强自己的权力，获得更多支持而使用的战略。

旁边的笨蛋却傻乎乎地在意这个计划的详细内容。

「你也能参加哦，鸭川。跟绫小路一起试着干干」

「非、非常感谢！」

带着欢喜的笑容，鸭川被强行拉了进来。

虽然不需要这家伙的帮忙，但直江老师是这样决定的就没办法了。人材育成计划，简单来说就是从出生开始就进行精英教育。

我全部看完以后，给鸭川把文件看了一遍。

「怎么样？你可以理解吗，鸭川」

「政府直属的教育机关......这是从幼儿期开始，吗？从来没听说过」

鸭川脑子里涌现的疑问是无意义的。

「不光是听都没听过，见也没见过吧」

我还没有去订正这个计划，直江老师就把它扔给我了。

这个计划的问题不在这里。

「你头脑必须稍微灵光一点呢，鸭川」

「对、对不起......」

「但是，正因为你是这样的新人，所以才想问你。在你的眼中，这计划怎么样？」

「怎......怎么样是指？」

鸭川像是被蛇盯住了，不对，蛇都还没看向他，身体就直接僵直了。

然后他一副要哭了的表情看着我，向我求助。

「老师想知道你看过计划后的想法。不是要你看上面的意思赞成或者反对，你想说什么就说什么」

他要是想看直江老师的脸色来发言但没搞好的话，只会被更加讨厌。

「那，那我说了......那个，有一点在意的是......把孩子从幼儿期就放在设施里接受教育的父母存在吗？我觉得这难以实现......不搞绑架的话基本做不到吧？」

直江老师听到这点，像试探我一样看着我。

「最根本的问题。你能回答吗？绫小路」

新人可以被允许回答不出这种问题，我不会被允许。

调整呼吸后，我将身体转向鸭川。

「这是可以实现的。生下来就直接被父母抛弃的孩子，就算是查得到的每年也有数百人」  

这些对婴儿的调查并不凭空编造。

「对于那些被扔掉的孩子，为了不让他们受到危险，政府提供丰厚的支援和适当的教育。通过这个计划，他们可能可以轻松地进入高中或者大学接受教育」

「就是这样。一样的回答，只要转换角度叙述，就可以大幅改变看法。你要在绫小路手下好好学习啊」

「是，是！」

「展开这个计划的话，也能对孩子的母亲有帮助呢。就算是少子化的日本，每年也有超过10万件的堕胎手术。这是对于养孩难的社会的一种讽刺，同时也可能是我们实施计划的一个土壤」

直江老师微笑着点头，同时喝起了酒。

「如果计划顺利进行，政界和财阀也会对此充满兴趣」

「诶？为、为什么这么说？」

「先不说被扔掉的孩子，还有很多孩子不能被正常地抚养。特别是在资本家里」

「私生子，不被承认的孩子这些......是吗？」

「是的。极其隐秘地生孩子的著名人物有好多个。只是，他们不能明面上资助孩子，所以孩子没法在合适的教育设施里长大。但如果是政府暗中帮忙，他们恐怕会非常支持吧」

稍微看清楚这个计划的全貌了。

「然后，早晚有一天希望孩子接受最好教育的人也会出现」

这就是直江老师想到的人材育成计划。

从资本家手里获取资金，对想隐瞒存在的孩子实施教育。等孩子长大成人后把他彻底调教成直江派的人，送入政坛。

而且是接受了精英教育，顺从的仆人。同时，这些孩子还继承了财阀的血脉。

如此雄才伟略的计划，现在就是启动阶段了吗。

确实看上去是一个非常危险，但成功的话就有无法估量的收益。

都到了这一步了还拒绝，恐怕要被直江老师彻底踢出去了。

「这里列出来的名单是——」

「被驱逐出正道的天才，说不定很难管理呢」

10份左右的资料，每一份都像简历一样写着各个人的经历。

「经济学，心理学，在这些行业里面他们在日本，不对，在世界都代表着最高的实力。却因为出了问题，被赶出了舞台」

原来如此。这个人材育成计划有各种各样的风险。

孩子实施半强制性的教育的话，当然会有反对的声音。

正因如此，权威的著名人物来推进和协助这个计划的可能性不高。

另一方面，虽然自身有问题但实力雄厚的人，给他砸钱他就会很容易赞同这个计划。

先不论性格等方面的问题，能力上起码无可挑剔。

就算只是教书，如果是知识和经验欠缺的人，也只能拿出模棱两可的结果。

话虽如此，拉上像家庭教师一样的人过来，培养能肩负起日本的人长大，还是不太现实。真不是份简单的工作。

「记得吗？到我手下后，你说过关于教育的事」

「当然记得。我构想的教育理念是，在孩童时期就关心政治，学习政治，然后将他培养成政治强人。为了让他和日本的未来紧密相连，放在直江老师的手下学习」

「刚听到的时候还以为是新人议员自作聪明的戏言，结果最后我自己还从你的发言中获得了灵感。所以你有参加这个计划的资格。干吗？绫小路」

连确认的话语都不需要。

这和强制命令没有区别。

即便如此，这次也和以前一样，不能给他留下自己有第二个回答的印象，这是最低条件。

而且这简直是对我的脑海中的教育理念进行升华和具体实现的最好计划。

「当然，请务必让我参加」

「这是绝密计划。不仅是在野党，我党内部现在也不是知晓这个计划的时候。同时这计划还有伦理上的问题。如果中途泄露，遭遇批判的话，你的政治生涯就要结束了」

不是创建这个计划的直江老师，而仅仅是我的政治生涯结束。

不对，正确说是以包括参与进来的鸭川二代等数人的上吊自杀作为结果吧。

「我必定全力以赴。只是，我有事想拜托直江老师」

「什么事？」

尽管可能被认为脸皮厚，但我现在还是想发言。

「这个计划只靠我和鸭川恐怕难以进行。能烦请您介绍值得信赖的人吗？」

「当然，我正有打算。政财界有一个好办事的男人，叫坂柳。他是和你年龄相仿的年轻人，守口如瓶，值得信赖。可以让你们接触一下」

我听说过这个名字，记得应该是在高育任职的老人......

但是不管怎么说，他应该不是跟鬼岛老师紧密相关的人吧。

「看来我说的不足啊。你脑海里的坂柳有个儿子，我说的是他」

原来如此。怎么说都不是跟鬼岛老师有紧密关联的人。

「我明白了」

「都告诉你那么重要的信息了，就不要期待我有任何资金援助了」

「诶？这种程度的计划需要的经费相当多——」

多嘴。

我握住鸭川的肩膀，让他闭嘴。

「有一个不情之请......可以借用直江老师您的名号吗？」

「这个现在也不行。一切可能暴露我的策略，都不是好的策略」

鸭川得知不能得到任何支援后，脸色变得很难看。

「嘛，交给你了，绫小路」

真是随便就说出来了。

但不接受这个不合理的条件，就无法向前迈进。

「我定诚心诚意将这个计划完美执行」

「好！」

就算这只是单纯拍脑袋想出来的，明天就会扔掉的计划......

只要是现在直江老师多期望的，我都会去回应。

之后过了一会儿，说了一些没用的客套话后，我们就准备离席了。

为了送别直江老师，我先去打开了房间的门。

走廊尽头，那个没见过的保镖在等着直江老师归来。

「哦，对了。绫小路是第一次见这个男人吧？」

「老师的保镖工作强度都很高，换人并不是稀奇的事」

眼前的男人一直笑着看着这边。

「能请您介绍一下吗？」

我这边还没有特别表现出感兴趣的样子，保镖就说了这种话。一般来说保镖是不允许这样发言的，可直江老师并没有不开心。

就算口气漫不经心，直江老师也没有不满。想必不是一般人。

「他叫绫小路，是个挺有潜力的议员。你跟他打声招呼没坏处」

这个男人身体笔直，摆出漂亮的姿势，走近一步，像我伸出手来。

「我是月城常成。非常遗憾我并不是保镖，希望您以后能记住」

我握住了伸过来的手。

「不是保镖吗......那他是谁？」

「这家伙吗，简单来说他是万事屋。你有什么需要帮忙的话找月城就行了。他年龄虽跟你差不多，但是个相当有用的男人」

「万事屋？」

在一旁等待的月城，递出了写着“月城”的名片。

「从贴身警卫到情报收集，有需要的话我什么都可以做」

这就是万事屋吗。真是个形迹可疑的男人。但直江老师将他一起带过来，说明他确实有与之相应的能力。

「我是绫小路，正受到直江老师的关照。如果有突发事件，请月城先生务必助我一臂之力」

「不仅在市民党，平和党我也有一定的面子」

平和党是第一在野党，一直和市民党是敌对关系。

我当上政治家之前，在选举的时候也曾有计划对市民党逆转取胜。

如果没有直江老师对平和党的策略调整，政权有可能就此更迭了。

不管你怎么样，处于反对方的话你就是敌对关系了。

不管是政治家还是非政治家，都是普遍的道理。

可是他，哪一边都有面子？

月城一直保持着让人不舒服的笑容，和直江老师一起走了出去。

直江老师乘上等候多时的出租车后，我直到车看不见为止都一直低头行礼。

「唔~好冷。我想应该已经没人看得到了吧......？」

「那也要在看不到车后至少一分钟之内都保持低头。同时低头结束后也不能表现出放松和疲惫的样子。不知道哪里就有一双眼睛在盯着你」

饭店的人也可能在偷看我们。

如果我们在直江老师离去后表现出恶劣的态度，这件事传到他耳中，一切就结束了。

「但是为什么今天直江老师坐出租车啊？然后今天在出租车上公然跟女人表现得很亲近吧？先不管年龄差的问题，这不是出轨吗？」

「正因如此，才需要那个万事屋吧」

「诶？」

当然具体情况我也不用知道。

只是，要硬想理由的话，那就是直江老师用自身作为诱饵，来钓某个人的鱼。这样想是有道理的。

「这不是我们应该在意的事情。专注于人材育成计划吧」

表面毫不知情，实则暗地里展开着十分可怕的行动，这是家常便饭。

「好厉害的计划啊，但......好像变成了一个不得了的大事了」

不得了的计划是事实。

但是，直江老师让鸭川也听到这个计划，我觉得是失策了。

这个男人口风松，信念之类的也一概没有。

如果计划顺利进行，那当然不会有问题，但不顺利的话......

不对，直江老师不是看不透这一点的男人。

应该认为是他考虑到我失败时的情形，特地将这个男人安排在我身边吗？

虽然不知道详细情，但好像只能带着这个麻烦的枷锁开始计划了。

 

 

⭕奔走

 

即便是大政治家的一声令下，事情也不会进展得那么顺利。

人材育成计划还只是构想阶段。资金调度之类的都刚起步，换而言之近乎白手起家。

除了定死的框架【从幼儿开始养成】以外，其它都可以变化。

必须灵活多变地应对。

「......真是个麻烦的计划」

我双脚翘在满是文件的桌上，持续盯着资料看。

但凡有任何处理不当之处，这个计划不但得不到好评还会招致非议。

并非是利用孩子，而是为了救助孩子而生的设施。

要让更多国民产生这种印象。

不过一切都是在计划实际启动之后的事了。

在这个启动前的阶段里，先得弄到作为试验品的孩子以及庞大的预算资金。

特别是孩子方面，需要一些手段。

我拿起电话输入背下的11位手机号码。

「是我。换大场听电话，有新工作要拜托他」

首先得用上好用的棋子，不论善恶。

电话的那头换成了大场。我向他传达了自己正在设法摸索入手新生儿的办法，询问他能否指点一二。

但联络这个男人的同时，也就意味着无法避免会用上邪恶的手段。

对话途中，门铃响起了蜂鸣声。

「抱歉，之后再联系」

我结束和大场淡到一半的话题，先接待来客。

「早上好。我是鸭川。绫小路先生在吗？」

「直接进来就行，门没锁」

「打扰了......」

虽然离市中心很近，但这里只是一个月租10万日元左右的小破事务所，角落里的鸭川露出了忧郁的表情。

「呜哇」

门一打开，他就展现出了露骨的失礼态度。

不过来客基本都是同样的反应，所以我也不会一一指出。

「绫小路先生该不会是住在事务所里吧？感觉房间里有股臭味呢」

滚落在脚边的啤酒罐头，破旧沙发上有段时间没洗的床单，乱脱的衣物。看到这些，就算是孩子也能轻松想到答案。

「那又如何？」

「不，没什么......该说是不太符合之类的......」

「不符合议员年收入该有的生活，是吗？」

国会议员的月薪轻松超过100万日元。加上奖金，全部合在一起年收入达到2000万日元以上。还有各种津贴。

「有一个比我大三岁名叫木更津先生的人，当上议员的第二周就非常自豪地签下了市中心最高档次高楼的房。平时很难通过的贷款审查据说也是一次通过」

「并不是看在国会议员的份上通过的」

「诶？」

「国会议员的年收确实比起一般公司要高。但无论是众议院议员还是参议院议员，数年一次的选举是强制实施的。面对这种不安稳的工作，银行不可能无条件提供如此高额的贷款吧」

「但是，木更津先生成功了......」

「融资金额，向哪家银行贷，怎样沟通。成功的条件还有其它很多种」

「这，这样啊......换我去就成功不了了呢」

恰恰相反。你个体评价确实不如木更津，但银行会考量到你的父亲鸭川俊三。

只要放出想借贷的消息，估计许多家银行的职员都会主动来找鸭川。

甚至还会带一两分点心来慰问。

「无聊透顶」

「无聊，吗？谁都向往住在高端上档次的大楼里吧？」

「鸭川。我是为了你好才告诉你的，别和木更津一样搞这些杂七杂八的东西」

若只是为了钱才当议员，花在这些无聊的地方倒也不足为奇。

「我不是说别买房。只是告诫你别误判了恰当的时机。钱是有限的，但存在着无限的可能性」

「原来如此......」

听不太懂的鸭川委婉地点了点头。

「假设现在给你1亿日元，你会怎么花？」

「诶？1亿吗？存9000万然后立刻花掉1000万。去会所啦，买车啦，又或是拿去炒股。如果有2亿的话还可以买间公寓」

某种意义上算是标准回答，不过和木更津一样，无聊的花钱方式。

「绫小路先生的答案一定不同吧？你会怎么花？」

「自己去想」

「诶~？教教我嘛~」

1亿。如果突然拿到这么多钱，我几天内就会全部花完。

作为与财阀联系的手段用来收买与贿赂。投资未来的方法多种多样。

连这些都不够时，哪有多余的钱花在办公室和自家上。

只要前期投资的这1亿，能在几年或几十年后以另一种方式回馈给我就行。

如果在那个终点能拥有国家最高权力者的头衔，就更完美了。

「那么你来这是干嘛的」

「来干嘛什么的，真是过分呢。当然是如直江老师所言来给绫小路先生你帮忙的呀」

「没必要」

「那可不行。我也是知晓计划的其中一员。虽然并不讨厌绫小路先生拿走头功，但是我也......」

鸭川这人笨拙又容易坏事。不过想要立功的心情到是可以理解。确实也是个难得的机会。但国会议员这个职业基本上没有休息日的概念。是非全职特殊岗位的国家公务员。

现在正是国会时期。参加市民党的政策学习会，研究会。接待陈情的客人，政务，公务。这些已经占满了大部分的日程。

「能派上用场吗？」

「会做给你看的。再怎么说我也是大名鼎鼎的鸭川俊三的儿子哦？」

你父亲的名气还没大到可以称赞为大名鼎鼎吧。

不过确实不能轻易无视直江老师的安排。

「那就如你所愿给你安排工作吧」

从未接到过像样任务的鸭川两眼放光。

「什么样的工作呀？」

「为确保计划施行，实验场所是必不可缺的。由你来选定场所。规模，预算，是否引人注目都要考量。能顺利完成的话再给你接下来的活儿。你也想被直江老师认可，成为独当一面的议员吧？」

「原，原来如此。确实必不可缺呢」

「虽然比不上高育的规模。但孩子们会以年为单位增加。那么相应的面积也是需要的。当然，更重要的是隐秘性」

毕竟这个计划现在不能大规模宣传。

可不能让新闻记者写出【让幼儿接受危险教育】之类的报道。

「从预算的角度出发，首选肯定是乡下呢」

鸭川茫然的脸庞渐渐产生了变化。

即便是温室里长大的男人，也绝不会高兴被叫作官二代。给他适当的工作以及适当的表扬，或许某种程度上能发挥一些作用。不，倒不如说不发挥作用的话我也会困扰。

「明白了。我会努力干的」

「那就好。现在你的表情是迄今为止最棒的」

「是，是吗？」

稍微夸一下，又立刻变回原来的表情了。

「绫小路先生接下来要做什么？」

「场所的准备离不开资金。我会为此展开行动」

符合我们条件的场所，就算是初期也需要相当大额的资金。

再加上人才方面的需求，怎么说也得5亿。

保险起见6亿，甚至7亿以上......

「将计划告知合适的人，寻求对方投资是吗？」

「当然得以此为目标」

「能给孩子们提供英才教育，大家都会乐意的吧？」

这家伙真是鼠目寸光。

还只是构想阶段，只有几张纸的计划，谁会愿意投资啊。

而且所需的金额就算是资产家也无法轻易拿出手。

身为政治家当然也无法明面上接受捐款。不过可以让后援团收。

收多少捐款虽然存在明确的上限，但几乎找不到遵守这条规则的政治家。规避收款限制的方法有好几种。

可即便是这种只有几张纸的计划，直江老师一句话就能得到一大笔不知道哪冒出来的资金。

既然这条路已经被封死，那眼下当务之急就是再找一个大出资者。

就算没有直江老师一般的号召力，只要让对方以为直江老师有出资就行。

成功的话接近5亿的资金筹备就不是痴人说梦了。

我委婉地将鸭川赶出事务所让他去工作。然后从抽屉里取出三本存折。这是包括地方银行在内的三份存款。

「总共......不到1000万吗」

真是个靠不住的数字。但也只能拿这点军费当本钱了。

 

1.

白金港区的高级住宅街。

其中的某处伫立着一座雄伟又有历史感的宅院。

也许是多次花钱改建的原因吧，外观上看不出有多陈旧。普通政治家可住不上这样的地方。

大门前安装了数个监控摄像头，给人一种森严的感觉。

我瞟了一眼写着坂柳的名牌，确认无误后按下门铃，最开始走出来的是看似这座宅院佣人的一位老人。

由于事先预约过，我顺利进入了宅院。

宽敞，散发着香草清香的榻榻米通道上没有任何划痕。

不知是否因为定期更换，但一看便知这些地方都有花钱。

往里走，来到了一间西式房间。

我坐在沙发上等待，思考着要用何种态度来面对接下来即将到场的那位。

最后选择了大大方方，毫无顾虑地端坐在沙发上。

作为直江老师身边的人，作为着眼于未来计划的提案者，我不想被小看。

凝视着茶水热气的同时，等待的那个男人终于现身了。坂柳成守。

「久等了」

对方给我的第一印象便是身材纤细。

声音也很温和，感受不到有钱人常见的那种傲慢。

「初次见面。我叫绫小路。能在百忙之中抽出时间真是非常感谢」

虽说气势上要挺，但最低限度的礼仪还是得有。

毕竟我是上门打扰的一方，有求于人的立场不变。

「我是坂柳。关于绫小路老师您的事迹，已经从直江老师那听过好多次了」

「但愿不是什么恶劣的事迹」

「哪里的话。他称赞您非常优秀。而且听说和我同龄，让我都感到有些羞愧呢」

对于出生就在胜者组轨道上前行的这个男人而言，我做的那些杂活根本就入不了法眼。如果只是单纯的谦虚，那只能说他吹牛有一手吧。

「谢谢。不过坂柳先生您也是名声在外」

首先得弄清坂柳品行的真伪。

「不，我还差得远呢。只是父亲特别厉害，真就只是这样而已」

没有接受我的奉承，反而浮现出困扰般的苦笑。

接下来的时间里我们持续着互相试探般的应酬式对话，他的态度没有任何变化。也没有表现出想要结束的样子。看来由我主动切入话题为好。

「其实这次之所以上门打扰，是因为想起直江老师说过遇到困难可以仰赖坂柳先生您。虽说难以启齿，但确实有求而来」

有钱人基本上不会欢迎我这样的说话方式。

因为大部分所谓的困难都源于金钱。

生活窘迫，想投资却没有本钱，想创业。这些无非都是为了求钱。

「是何请求」

看不出他有戒备之心，不过坂柳的神情有些变化。

「我现在正着手一个计划。但为了推进这个计划需要大量的资金」

「原来如此。那是想要我为您解决...不，是想要我帮您什么呢」

「我说不出让初次见面的坂柳先生为我出钱这种话。只想拜托您做一些相近的事。我希望您能够成为我与财阀的接线人」

我从透明文件夹中取出准备好的最新资料，向他出示。

坂柳持续与我对视，没有伸手。

虽然表情上看不出来，但一定警戒着吧。

不，他不警戒可不行。

就算听过名字，对坂柳来说我仍然是一个素不相识的男人。

戴着政治家的头衔并不会被世人所知。

这样一来，对方当然不会轻易过目资料。

一旦知晓，一旦牵扯进去，事情就会变得麻烦。这是有钱人的世界默认的规则。

「原来如此。不是希望我直接出钱，呢」

「是的。突然上门打扰就为了让您出钱这种事我实在做不出。当然，您对这个计划非常赞赏而同意的话就是另一回事了。重要的不是低头求钱，而是让更多人在认同这个计划的前提下投资」

但是，如果连展示的机会都没有，那就纯纯是纸上谈兵了。

「发起这个计划，是为了哪怕多1人也好拯救更多孩子的生命，让他们接受正确的教育。为此想创建专门的设施。我也是因为您父亲所打造的高度育成高等学校而深受启发的其中1人」

孩子，教育，生命。

这些词必然会让坂柳有所触动。

这个男人的父亲在高育任职。正是引领孩子们的指导者立场。

所以现在，他不会允许自己连看都不看这条诱人的小道。

「那么不是找我而是找家父商量也是一种办法不是吗」

「理论上来说确实如此。但政治的世界没有那么单纯。众所周知，让高度育成高等学校能广为流传的，是鬼岛老师。您的父亲与鬼岛老师想必有千丝万缕的联系吧。那么身为其对手，直江派阀的我，又怎能向他提案呢」

「您没有想过鬼岛老师或许也对我有恩吗？」

「当然也有这个可能，不过我从没听说过。既然如此那我就赌一把」

我的话语里虽说夹杂着谎言，但大部分都是真的。

无论他的父亲再怎么有话语权，既然身处的是鬼岛派阀，那就不可能将计划告知。

「我就直接点问了，这是个绝对不能泄露给鬼岛老师的计划，是这样吧？」

「肯定的」

「那就有点不理解了。我是站在鬼岛老师一方的，还是站在直江老师一方的，又或是谁都不站的中间人。绫小路老师您还不知道我的立场吧？接着谈下去没关系吗？看了资料后，我就知道相关情报了哦。不担心我传出去吗」

「确实如此。才聊了几分钟如果我就说对您信任无比，想必您听了也会背后发凉吧」

坂柳毫不掩饰地点了点头。我接着说道。

「但我也有作为政治家的信条。那就是全方位信赖直江老师。我深知直江老师说话的分量。如果您是会向自己的父亲或鬼岛老师告密的人，那直江老师绝不会说让我困难的时候来仰赖您」

「......直江老师，真是深受信赖呢」

「绝大多数政治家都会加入一个派阀。无论在哪个派阀，都会有一个你支持的人。既然选择了相信，那就得不带一丝迷茫相信到底」

「原来如此，难怪直江老师会把你留在身边呢」

坂柳高兴地说着，稍稍挺直身板。

「如您所知，家父受鬼岛老师的关照。这样一来如果我顺势成为鬼岛派也不足为奇吧」

「当然。我也不是没有怀疑」

「我非常尊敬家父，同时也以他为目标。虽然不知道会不会走上同一条路，但我在摸索着各种可能性。正因如此，我才特意接近鬼岛老师的好对手，直江老师。向他学习。对于这件事，家父不但没有反对，反而默默支持我」

「只要能帮助增长见闻，就算是敌人也表示赞同。您父亲真是胸襟宽广。与此同时，他也很信任您的口风呢」

面前的男人，坂柳这类人，一般都是继承父亲的衣钵。

和敌对组织扯上关系，能获得对手情报，也有将情报泄露给对手的风险。

但看得出直江老师很中意，坂柳赢得了直江老师的信赖是事实。

「如此也坚定了我的信念。请务必过目」

「我本打算视情况立刻抽身的，现在不行了呢。绫小路先生的气魄和信念，我确确实实感受到了。请容我拜见这份计划」

坂柳终于拿起了资料阅览。

看完一遍之后没有过多思考便嘟囔道

「确实，日本每年都有数百名婴儿被遗弃。这是不得不接受的现实。身为政治家为此做点什么也不是坏事，倒不如说会大受欢迎吧」

「您也生有同感呢？」

「当然有同感。不过这应该由政府方面来提议，像我这样的一般人......失礼点儿说就是和我没什么关系吧？绫小路老师请务必将此提案上报，采取对策」

「可以的话我也想。但国家体系没有那么简单。被抛弃的孩子现在仍然看不到未来，单亲家庭，贫困家庭得不到良好教育的孩子现在依旧存在。贫困所带来的连锁反应在这个阶级固化的社会只会被越放越大，不是吗？」

「......确实呢」

「看电视都能知道。在地铁站的厕所里偷偷分娩，将新生儿暗中杀死的母亲。这绝不是罕见的话题。法律不完善的当下，因为在意世人眼光而结束孩子生命的母亲，想必心情一定很沉重吧。当然，是有人对这种意外得来的孩子冷眼相待，但不是所有人都想成为犯罪者的。如果可以堂堂正正地提供帮助，将悲伤控制到最小岂不美哉？」

只要计划实现，那么10人，20人，最后超过100人。拯救这些孩子的生命就完全可以实现。不，数字应该还能再往上涨。

「即便当上政治家，也不能处处如自己所愿。在近处的坂柳先生您一定能理解。无论是国会议员还是地方议员，都肩负着制定法律，制定各种条例，决定预算等任务。可真正的实权却掌握在自私自利的人手中。年轻政治家的提案谁都不会在意。可就算如此我也......不，直到20年后30年后我成为一流政治家有发言权之前，就必须对这些孩子的生命视而不见吗？」

一旁倾听的坂柳若是不为所动就是同罪。

要将这个概念深深烙印在他的脑海里。

「尽管如此，绫小路老师依然是一位议员。是必须为了国家而战斗的人。说到底这个计划如果没有国家的扶持，要如何推进呢？」

「我们政治家都是公务员，是特殊职业。特殊职业允许有副业。我没想靠这个来发财，但无论如何都可以自主采取行动」

「您想以个人之力从事这项儿童救助工作？」

「被直江老师所看好的当下，作为政治家迈出步伐的当下，周围的人也会倾听我的声音吧。正因如此，我拜托坂柳先生您当我和财阀的中间人一事，是可行的一步」

「确实，和一般人不同，挂着政治家的头衔就能让周围的目光发生改变。这个计划如果能落实，还会有更多人举手赞同也说不定」

同样是有一个伟大的父辈，鸭川与面前的这个男人相差甚远。

坂柳有着老好人的一面，但不会轻易点头。

「也可以寻求募捐吧。就像绫小路老师您说的那样开小灶不是吗？通过互联网发布募捐，不仅是国内，还能收到来自世界各地的援助也说不定」

「大肆宣扬国家法律跟不上现状？向世界宣扬这种事，不仅是我，还会让直江老师颜面扫地。而且现阶段必须极其隐秘地进行。所以才需要财阀们的力量。能助我一臂之力吗」

「......帮您引荐这点本身到是无所谓。可能不能顺利进行就另当别论了。人光听漂亮话，不但不会高兴，反而会警惕哦？」

「您认为怎样做比较妥当」

「不要说谎。将绫小路先生您的考量和目的全盘托出」

能做到的话就不用那么辛苦了。

「我明白这很困难。可不想要钱，只想要救助孩子。也不想要功劳。老师您自己信吗？」

确实，这种人出现在我眼前，我只会嗤之以鼻。

「想要地位和名誉，想要赚钱，所以才伸手救助孩子。这样不够干净的目的才更能让对方相信。更不用说绫小路老师是议员。也会考量您现在就有如此雄心壮志，等到哪天出人头地变成大人物时会有所回馈」

「确实呢」

「当然，不贪图一己私欲只为救助孩子这个理想的根基不能动摇。可绫小路老师创立这个计划真正目的到底是什么呢？」

「地位，名誉，金钱。确实每一个都是必不可少的所求之物」

如坂柳所言，这些都是绝对必要的。

但是，我对这个计划本身感兴趣也是很大的原因。

「长此以往，日本是无法与世界抗衡的。培养与当前环境抗争的人才，无论何时都无法赶上全球化的世界。所以要施行彻底的教育，培养能与世界抗衡的人才，我想要打造天才。所以这个计划不是为了挽救生命，而是为了让生命立足于世界变得更有价值，这就是我真正的目的」

强制对生命进行救赎与教育。这个事实恐怕无法被世间所接受。

「孩子的教育由父母负责。可如果是没有父母的孩子，确实可以为了绫小路老师理想，接受彻底的教育呢」

「不是为了我，是为了日本的未来」

战后，强大的日本经历了泡沫经济而衰退，现在也正不断走下坡路。

被嘲笑称加入了发展中国家的队列，这样的现状必须要结束掉。

「看着政治家的队伍满是老年人您作何感谢？七老八十的老人真的会为了日本的未来着想吗？他们只要自己活得爽就行了。根本不会考虑50年后，100年后的未来。我说不定总有一天也会形成这样的错误观念，但现在不是。我作为年轻议员的代表担忧着国家的未来，正想方设法拯救它。必须尽快采取行动」

回过神来发现全是我一人在满腔热血地诉说豪言壮志。

是被这个男人精明的思维所迷惑了，还是说作为政治家的本能在隐隐作痛呢。

「直江老师知道您的目的吧？」

「不。全都是我个人的想法」

这里不能回答YES。

坂柳像是明白了什么似的，看着我的眼睛点了点头。

「绫小路老师的理念与我和家父有很大不同，但这并不是坏事。倒不如说相当贵重。是判断彼此孰对孰错的重要研究。和我现在身处直江老师身边的境遇非常类似」

这个男人的父亲任职于高度育成高等学校。

所以对他来说确实是一种新的尝试。

但正如坂柳所言，我的方针截然不同。

「我会如您所愿介绍财阀。不过有一个附加条件」

「愿闻其详」

「这个计划真正落实时，请让我在一旁见证绫小路老师您的做法」

「只要如此就可以了吗？」

「对我而言这非常重要。可以从中学到很多呢」

「我保证，设施正式运作时坂柳先生您可以毫无顾忌地自由出入。您能来见证成果自然是最好不过」

能与财阀建立起桥梁的话这点代价属于相当便宜了。

而且我也很在意高度育成高等学校的构架。

直江老师的对手鬼岛老师相关的情报，让我想办法探知一二吧。

无论是敌是友，情报就是力量。

不过，事情真的能如此顺利吗。

眼前的这个男人始终面带微笑，虽然参杂着否定意见，态度却仿佛一开始就是自己的同伴似的。

有什么内幕吗？

即使是直江老师推荐的人，也不能完全保证不和别人有染。

如果被他泄露出去的话......

为了筹钱着急，说的有点太多了。

虽然事先有调查过这个男人，但这次由于时间紧迫没有做深入调查。有被反咬一口的危险......

不过承担这种程度的风险并继续合作的觉悟是必要的。

「如果可以的话最近要不要再一起吃个饭，关于高育的事我也想仔细听听」

「我也想从绫小路老师您这里听一些本次计划相关，以及政治相关的话题。请务必让我与您共餐」

邀请吃饭不过是让肤浅的关系变得看起来像样点儿的仪式。

好了，该进入第二回合了。

 

2.

睁开眼，污渍斑斑的天花板彷佛在摇晃。

「再怎么说也不能连续喝那么多天吗......」

在我连起身的力气都没有时，短暂的间隔里门铃响了3次。

也许是发现门没锁，这位来客毫不客气地走了进来。

了无音讯两周的鸭川出现在事务所。

「绫小路先生快起来！我找到了！理想的场所！」

「......别大喊大叫」

由于睡眠不足，耳朵像是被扩音器吼了似的。

伴随着耳鸣，我无可奈何地坐起来，从鸭川那接过报告书。

「好重的酒气。真让人羡慕呢，去哪儿吃好吃的了？」

「喝酒是工作，是苦行的延续，我没有心思享受它」

如果认为我是和小姐一起喝酒那也太天真了。

即使身为政治家也无法摆出傲慢的态度，对着上头的人反复鞠躬敬酒。和上班族的日常没有任何区别。

鸭川满心欢喜递给我的报告书，是作为计划舞台的设施资料。

「埼玉吗。记得那是你的老家吧」

像是东京之类地价昂贵的地方太不现实了，所以没什么好惊讶的。

「是的。设施位于深山里，原本是一家制药公司的工厂。几十年前因为公共污染问题引起争议导致销售额下降。几年前公司倒闭，但工厂没有被拆除，现在还保留着。占地面积不大不小，属于执行计划的理想场所了」

我把资料放在桌上，用笔记本电脑打开电子地图确认具体的位置。

托这个时代的福，无论何时何地都能搜索到想要的信息。

离最近的地铁要1小时车程，周围没有公交，确实是理想的场所。

租借与购买两种方案的价格都写在上面。多少有些小贵，不过可以先签租赁合同，几年后再转为购买。

嘛，价格和租赁时间都可以依谈判再进行变动。

「240万的价格真的不是在宰你吗？离地铁30分钟车程的场所也只要250万。还有交涉的余地呢」

「对方估计也想先试探下」

这种地方不是简单就能租出去的。只要我们想租，诱导对方并不难。

签订长期合同的话，对方也会相应作出降价。

「是个好地方吧？」

「虽然你看起来干劲十足，但装修改建的预算表呢？」

「请看这份」

鸭川从包里取出另一份资料递给我。

看来至少最低限度的思考能力还是有的。

工程所必须的基础项目，似乎都计算好了。

而且还做了3D建模。

「这也是你弄的？」

「是的。我拜托建筑行业的熟人做的。请放心，和计划有关的任何内容当然都没有透露。绫小路先生意下如何？」

「还不赖。但是不需要多余的装潢。我没打算在奢华方面花钱」

「真是彻底的成本控制呢」

「等实际弄到钱了再搞那些也不迟」

「那我就先朝这个方向调整预算了」

首先得让计划步入正轨。

同时也得追求结果。

「总之你做的不错。事不宜迟我想马上联系业主」

「中介怎么办？跳过吗？」

「不，已经找了中介的话这种拙劣的小伎俩只会起反效果。不如拉拢过来为我们行动」

「我明白了」

还需要找第二，第三个候补场所。但如果可以，我想一次搞定。通过坂柳牵线，与财阀们举办派对的日子越来越近了。

「虽然一切顺利......可孩子的事怎么办？即便金钱，设施，教育者都准备齐全。关键的孩子没着落的话，也没法推进吧？」

当然，这方面有同步进行。

「别担心，已经有眉目了」

「有眉目是指？告诉我点具体的呗，我好歹也算是同伴哦」

我把头转向一脸期待的鸭川，瞪着他。

「这个世界上有些东西还是不知道为好。如果一不小心知道了，到时候万一发生什么我可帮不了你。不仅议员的饭碗丢了，还要享几年，甚至几十年的牢狱之灾。你有这个觉悟吗？」

「没，没有......完全没有.......!」

这不是威胁。事实上一些暗地里的勾当已经开始，一旦暴露就会出局。不能让鸭川扯上关系。

不是为了保护鸭川而是为了保护我。被警察以连带责任拘捕的话，逃不了严刑逼问。而且......那些家伙们也不会保持沉默。

「总之我有办法弄到孩子，别担心」

通常情况，如果新生儿的父母身份不明，就会通过儿童福利所被送到婴幼儿中心或是福利院。然后就进入寻找领养者的过程。

之后人生幸福或者不幸福就不得而知了。但就算是被亲身父母抚养长大这种事也不好说。重要的是能否给予孩子优越的环境这一事实。只要能确保入手新生儿的手段，再扔到育成机构里完全不成问题。

「要是有能告诉你的，更简单，更有效的方法就好了。现在还很难。用正常手段，即便对方知道你是政治家，也不会轻易将孩子交托给你吧」

「怎么说呢」

确实，能举出一些受政府恩惠，保护得当场所的例子。那么孩子的母亲也有将新生儿高兴移交的可能。

但现状必须要抛开这些来谈。

「能不能从孤儿院领养？」

「日本不存在孤儿院。正确的叫法是儿童福利院。而且我寻求的是新生儿，也就是婴儿。应该去婴幼儿中心。但是那边一定会有所怀疑。毕竟攸关新生儿的性命」

「......原来如此」

若是过着普通人的生活，对这些无感也无可厚非。

鸭川直到今天为了设施选址已经忙得不可开交了吧。

「当然，婴幼儿中心也准备办。但那是在育成机构的运营步入正轨，被定为政府主导的政策之后的事」

本命还是自己准备孩子。

收买妇产科院长，不成的话就直接开办妇产医院。

寻找灵魂出卖给恶魔的医生并不难。

我一边用笔记本电脑向鸭川展示具体的计划书，一边进行说明。

为意外怀孕的母亲准备一个托付孩子的地方。如此一来便没有走漏风声的可能。

从母亲体内出生的日子算作第0天，将未满28天的婴儿称为【新生儿】，将从新生儿起算到出生3个月为止的婴儿秘密进行收养。不予追究母亲责任的同时，让她签订和孩子断绝一切联系的契约。

然后直到出生半年为止进行健康管理。之后便施行彻底的教育。

「最初的几年要有舍弃完美教育的觉悟是吗？」

「别开玩笑了。不管有没有钱，第一年开始就要施行彻底教育。如果你以为半成品就能打动财阀们就太天真了，鸭川」

他们本身就会让自己的骨肉从小分开接受英才教育。与之相比如果拿不出压倒性的差距，这个设施的信誉便会受到动摇。

智力和身体能力都必须达到顶尖水平。

「样本越多越好。10人，又或是20人，总之来者不拒」

不管有多少孩子坏掉，只要消除这个事实本身就行。

比如残存下来10个孩子，那就当成最开始只有10人。

以此彰显这所教育机构的能力。

「可婴幼儿真的能够接受教育吗？连语言都不懂呢」

「你知道什么是baby sign吗？」

「baby sign？什么东西啊」

「就像你说的那样婴幼儿连话都不会说。为了实现交流而想出的特殊手势就被称为baby sign。除了语言，大脑发育和肌肉力量也是成长中不可或缺的部分。而手和手指的发育，又远比大脑发育快得多」

当然，在半岁之前是很难进行baby sign的。

「嗯......」

「婴儿比我们想象中更有智慧。不好好教育就只会哭，可学会baby sign的话能向大人传达自己为什么哭。计划就从这里开始」

早期学习的究极形态。从出生的那一刻就植入彻底教育的印记。

这就是计划的目的。

 

3.

确保了与财阀搭上线的机会。

但在毫无对策的情况下贸然出击，是不可能顺利让对方出资的。

重要的是事前准备，这是我进入这个世界后准则。

这天晚上，我一个人来到歌舞伎街中心地带某处高楼内的房间。

多的时候一个月会来2，3次，想思考问题时就会来这家夜总会。

虽说是被时代淘汰的生意，但至今仍有很大需求，特别是对上年纪的人来说。

与政治世界的关系也密不可分。

「欢迎光临，绫小路大人」

熟悉的黑衣服务员前来欢迎，立刻将我招待进店内。

「美香呢？」

「在呢，今天有上班。她还说绫小路大人差不多该来了呢，真被她说中了。来，这边请」

我被带到深处那间习以为常的VIP室。

房间里已经摆好了多种酒瓶和开瓶器。

看来在我来之前就有所准备了。

「请稍等片刻」

服务员低头示意后先行离开房间。

我往高级沙发上一坐，疲劳感瞬间涌现。

连伸手拿酒的力气都没有，我默默地靠在背后的垫子上。

「呼......」

我深深地叹了一口气，连自己都有些惊讶。

最近都没好好睡过呢。

人才育成机构的重任突如其来压倒肩上。

这是一份性命攸关，无论如何都不能失败的工作。

教育设施的选址已经有了眉目，可如果资金不够就招不到合适的教育者。除此之外计划的运营也需要相当多的人手。

考虑到泄露消息的风险，挑选的对象还必须口风严密。

这样一来当然就需要更多的钱。

「钱，钱，钱啊......」

已经通过坂柳得到了筹钱的机会，但实际如何还未知。

「到底会如何呢......」

睡意袭来，我渐渐闭上了眼。

一边享受着与事务所沙发截然不同的柔软质地，一边将身体横躺在沙发上休息。

之后到底过了多久呢。

1分钟？还是说1小时？

再次醒来时发现有个人在一旁盯着我看。

熟悉的大眼睛和嘴唇，熟悉的视线。

「醒了？」

「......我睡了多久」

我从沙发上起身，将面前玻璃杯中的威士忌一饮而尽。

「大概10分钟左右吧？你看起来相当疲劳呢」

才10分钟。不过这10分钟到是让身体舒服些了。

「别勉强自己，先来点茶水吧？」

「不，这种时候喝酒反而能更快调节过来」

美香无可奈何地点点头，娴熟地往玻璃杯中加酒并擦去边缘的水渍。

「我有事要拜托你」

「一起床就聊这个？暂时把工作上的事忘了如何？」

「那可不行」

我的手更用力地握紧了酒杯。

「看来是很重要的工作呢」

「工作没有重要不重要的定义。必须百无一失」

对我而言，火中取栗也是重要的使命。

「政治家这么不容易啊。我在电视上看到的形象净是些国会上打瞌睡，贪污，玩女人之类的。几乎见不到有正经干活的」

一般人眼中的政治世界就是如此吧。

以为执政党和在野党之间像孩子一样互相叫骂就是政治家的工作。

「正合我意。如果上层都的正经人，我就没有可乘之机了」

多亏那些老害虫们的支持，我才能得到现在的一席之地。

「笃臣一定能成为很厉害的政治家呢」

说着，她将手轻轻放在我的大腿上。

「对政治世界一窍不通的女人也敢这么说」

「我不懂政治，但看男人的眼光还是不错的」

面前的美香初中一毕业便来东京打工，辗转数职后于19岁进入夜总会的世界。

以得天独厚的容貌与无惧的心理素质为武器，瞬间跻身成为这家店的NO.2。

我在物色接待议员的店时与她结识，关系越发亲密。

虽然曾经也作为恋人交往过，但那都是过去时了。

当时维持交往，不仅是因为肉体上合拍，也源于她工作层面很有能力。

熟知自己武器使用方法的美香，与执政党和在野党核心人物的数名男性关系都很亲密。

是一名不会给客人家庭造成麻烦，只保持成年人之间交往的年轻漂亮女性。

政治家总有许多秘密，人类这种生物一旦学会藏秘密就会越藏越多，随之而来的压力也会越来越重，于是就会变得想有可以分享的人。

政治家会警惕聪明的女人。反之对笨女人就会放松警惕。

无论听到什么样的秘密都用一句“哦？”这种不清不楚回答的女人。很容易和她说枕边话。就算一不小心说漏了嘴，也会觉得对方记不住，无需多虑。

不过这位美香可不同。没文化但有最低限度的智慧。

能嗅到政治家话语中金钱的味道，懂得用各种手段记录下来。

作为协助的代价，她向我索要这家店NO.1的宝座和金钱，这便是一切的开始。

而且美香不仅要取代，还想将当时的NO.1彻底击溃不留一丝希望。

简单易懂的条件，我用药物让指定对象崩溃加以排除。现在那个人大概只能在什么地方陪着脏兮兮的客人赚点零头。

自此之后我和美香的关系更深了，双方变得互相扶持。

「我想抓几个人的把柄」

我将7名财界相关人士的照片罗列在桌上。

「里面有没有脸熟的，或者有点关系的？」

「怎么说呢。应该没有来这家店露过脸的......啊，但这个人可能在其它连锁店里见过......稍等我确认下。他叫什么？」

「曾根崎」

美香仿佛回忆起了什么，拿起手机拨打电话。

「喂，是索菲娅吗？有点儿事想打听，你认识一个叫曾根崎的客人吗？」

之后双方用朋友间的寒暄方式聊了一会儿后，美香结束了通话对我点点头。

「Bingo。是个被索菲娅迷得神魂颠倒的客人」

「正好。不知道能不能顺利地利用他呢」

「要怎么做」

「曾根崎是个已婚人士，有2个读初中的女儿。身为资产家，玩女人到也是正常。不过他家里人肯定不知情」

「这个解释就很通俗易懂呢」

「剩下的6个人也尽可能帮我挖掘下」

「OK」

「还有一件事，希望你去接近佐佐田。最近他的地位好像上升了，我想要1到2个把柄」

「......佐佐田，吗，为什么？」

听到佐佐田的名字，美香脸上写满了厌恶之情。

「他是个未经允许就对我身体动手动脚的人渣哦？」

「对你很执着吗？」

「说是只要陪他共度一晚春宵，多少钱都可以给我」

「那正好，你就如他所愿，他付出的金钱会比想象中更多」

这就是男人没有的武器。单纯，可有效果。

「能有多少钱？」

「只要拿出结果就不会辜负你的期待，至今为止我有骗过你吗？」

「明白了。虽然不情愿但我会好好干的」

「还有直江老师的对手也别忘了哦。老师对你的评价也不错」

「......不好说呢」

此时，美香第一次露出阴沉的表情。

「那个人，怎么说呢......无论再怎么接近也看不透他的内心」

她手里拿起了一张纸巾，随手折了起来。

谈论讨厌的话题时，美香为了让自己保持清醒经常做这种事。

「明明是个老头子，他的身上却彷佛充满着与年龄不符的力量」

「能被你如此评价，真不愧是直江老师」

最需要当心的，就是别被直江老师高龄的外表给迷惑了。

「要当心。我不想你被吞噬了」

「你对多少男人说过这种话呢」

我从钱包里取出适当金额的纸币往桌上一扔。

「拿走」

「已经要回去了吗？应该还有时间吧？」

「抱歉，我没闲工夫在这悠哉了」

酒和女人都是生活中的点缀，但也就仅此而已。

这种东西迟早都会有。

眼下最重要的是让计划完美施行，在直江派中扬名立万。





4.

几个月后，我在事务所看着刚刚修建完成的照片。

地板、天花板和墙壁都是以白色为基调。

故意选择单色是为了给人一种洁白无瑕的印象。

纯粹、无垢、清洁、神圣，白色能带来的加分项有很多。接下来迟早会有政府人员来这里视察教育成果。

稍微的一点印象战略也是不可忽视的要素。

「早上好，绫小路先生」

「嗯」

鸭川和技术工人今天前往琦玉进行最终检查，拿着平板在设施内进行了确认。完成这项作业后，鸭川带着放心的表情回到了事务所。

「全部施工都已完成」

「做得好，这样我设想的设施就成型了」

「没想到用那点预算，竟然能改建到这种程度。通常情况需要多一倍的预算吧」

「敲打一下就出黑料的建筑商可不少」

一边用黑料威胁一边花言巧语地诱惑，就会有无视利益来协助的人。

「终于要变成现实了，这个人才育成计划」

「是啊」

「这一切都是因为绫小路先生带动了财阀的人。一晚上筹集4亿资金实在是令人佩服」

这4亿都是向教育者、土地建筑和设施的修建工事所投资的钱。

已经基本都花光了。

凑钱要赌上性命，花钱则毫不费力。

「他们虽然有着花不完的钱，但对名誉和名声却总是饥渴难耐。如果这项企划成功，他们便会获得足够的报酬。从派对的样子来看，他们在暗地里也已经有过多个这样的项目了吧」

同时向包括我在内的多个项目进行投资，只要其中一个成了就算赚到了，对他们来说就只是这种程度的想法吧。一部分人可能已经把我遗忘了。

「也就是说，我们没有被期待？」

「现在这样就好。不如说被过于注目反而会危险」

但是，接下来才是重点。

要确保进行教育的教师们和接受教育的孩子们。

「在那之前，我想了一下这个人才育成项目的设施名称」

「诶，是吗？是什么名字呢？」

「白屋（White Room）。我决定强调以清廉为印象的白色」

「白屋...原来如此，虽然有点单纯但是简单易懂，挺不错的」

不管在谁看来，这里都是名副其实的白屋。

「如果能尽快让以直江老师为主的各方人士都能来参观就好了啊」

鸭川这样兴奋地说道，但事情并不是这么容易推进的。

「鸭川。我现在教你一个很重要的事情。政治的世界里，可不是只有敌方和友方这么单纯的二元论。凭这样简单的想法办事可是会酿成不可挽回的后果」

「诶...？」

鸭川一脸发呆的表情歪着头，应该是没听懂我说的话吧。

「算了。对你来说还太早了」

不管看起来有多顺利，我都是在不知何时会坍塌的桥上行走。

鸭川还不知道走在那样桥上的恐怖。

「接下来要做什么呢？」

「今天要在这里给几个人面试。运营白屋光靠我们几个肯定是不可能的。预定在下午4点」

突然叫外行对孩子们进行教育是无稽之谈。

鸭川看了下时钟，有点不自在的低了下头。

还有10分钟就到面试时间的4点了，他是觉得自己在这里会碍事吧。

「正好你也留在这里一起看看」

「诶，可以吗？」

「你也是白屋负责人的一员。有权利看看对方是什么样的人」

鸭川高兴地目光闪烁，开始慌忙地收拾桌子。

就这样，在临近4点的1分钟前，传来了敲门的声音。

「请进」

穿着白衣的男人，宗谷，点头示意后走了进来。

「您好您好绫小路先生。没想到我这样流浪者能受到您这样大老师的青睐」

一边浮现着轻浮的笑容一边向我握手，我看了看他伸出来的手提高视线。

「还没说要采用呢」

这个叫宗谷的男人原本是医生，因为做出多次问题行动最后被剥夺了医师证。那之后便开始研究关于人类成长的课题并发表论文。在一部分人当中获得了非常高的评价，但因为过去的经历无法回归到表舞台上。

「鸭川。关于他的第一印象你有什么想说的但说无妨」

「但说无妨...是吗？」

鸭川因为不想打扰而保持沉默，但从他的表情能简单看出他有话强忍着没说。

「我想听听你的意见」

「那个，虽然有点失礼，我想问一下你为什么穿白衣？」

「你说为什么，我总不能裸着过来吧」

「不是这个意思...一般情况，面试穿西装是常识吧」

宗谷看了一下自己的衣服，并没完全接受地轻轻点了下头。

「这都是小事吧？我的正装就是白衣，并不觉得有什么问题。希望可以理解我这比穿西装什么的要更加认真」

宗谷没有觉得自己做错了的样子这样答道。

「绫，绫小路先生...你觉得怎么样？」

真的要采用这样的人吗？他的眼神这样诉说着。

确实态度和衣着就有很多问题。

但白屋寻求的人才这些都不需要。

「虽然我没有医师证，但我对我的经历是很有自信的」

「你的经历都无所谓」

看来首先需要解除他的误解。

到这时，宗谷笑嘻嘻的态度首先开始硬化了。

「已经足够了。果然你也要责难我之前的所作所为吗？听说不在意过去发生的问题我才来面试的，真是失败」

「别随便得出结论。我说的是你的经历都无所谓，这是对于你至今为止的人生轨迹而言。毕业于哪所大学，在哪所医院工作，犯了什么罪。所有这些我都不感兴趣」

准备离席的宗谷停下动作。

「我所需要的，只有现在的思想和能力。你过去作为医生的观点与技术，观察人类的洞察力都很优秀。你有自信发挥出你的实力吗？」

「我只要观察一个人就能知道大概，这点到现在也没变」

宗谷第一次露出研究者的神情。

「踏入非合法的世界需要胆量和觉悟。我在这场面试中只想看到这些。至于能不能用，要到现场才能真正做出判断」

性格问题什么的可没有精挑细选的余地。

「...我失礼了」

宗谷深深地低下了头，明明没人要求他这么做。

「被解雇后的几年...我吃着存款总是感到愤怒，我把自己关起来不与外界接触」

「你对自己做的事情感到后悔？」

「后悔？我并没有后悔。为什么周围的人把我卖了，现在想起来仍然抑制不住愤怒」

完全没觉得自己做错了。

可以说人性已经掉到低谷。

对于一直走在认真且温和道路上的鸭川来说，是相性很差的人吧。

「我现在给你复活的机会。接下来在我手下，作为一名原医生和研究者，管理并帮助接下来的研究对象成长。没问题吧？」

这个穷途末路的男人，给他和之前一样的待遇就不会有怨言了吧。

「非常感谢。我一定不会辜负您的期待」

宗谷得到采用通知，欣喜地离开了。

「雇用那种家伙真的没问题吗...我很担心」

「我理解你想说什么。但他的条件对我们来说正合适」

「是，这样吗？」

「那家伙周围没有亲人。然后只执着与金钱，对于外界的名誉则毫不在乎。只要给他钱和工作场所就不会背叛吧。在这里也不可能跟外界的人接触得到第三方的利益」

当然也有威胁我们来获得钱财的可能性，但如果做出这种行动，那我也没有手下留情的必要了。

「他和我见面后也应该理解，与我为敌可不是明智之举」

「原，原来如此...」

「光是面对那个男人你就这么疲惫的话可坚持不到最后。我这次找来的都是像他那样有实力，但因为引发问题而被炒的人」

从统率的角度来看不能大意，但从实力上来说毫无不足。

接下来还准备了妇产科经营者、生态学专家、培养过奥利匹克选手的教练等等各养成领域里的有能之士。

当然，这还只是开始阶段。之后还需要寻找各领域的天才来培养孩子们。

「话说不用再更详细问问吗？这样也不清楚能工作到什么程度」

「不需要听他们的详细说明。反正我也不懂医学和教育。现在就先强调己方的主动权，然后能到手的战力都尽量拿下就行」

「也就是说来面试的那些人...基本上都已经确定合格了？」

「就是这么回事。所以你在不在场差别都不大」

从施加压力这点来看，也许多少能起到点作用吧。

就算我现在开始学习能得到的知识也不过如此。

比起让外行插手，还是专家们相互碰撞更好。

「至于刚才那家伙能力怎样，接下来面试的人能力又怎样，关于这点只要让他们互相竞争就好了」

教育是否有成果，就由其他的专业队伍来进行分析。如果没有达到一定的成果，直接踢掉就行了。

 

 

5.

「结，结束了...比想象中的要累啊」

从下午4点开始的面试，与6人见面最后到晚上8点多结束。

我很能理解全身脱力的鸭川。

来的每个人都是某个行业的专家，这点毋庸置疑。

但作为人来说都是些很不成熟，让人忍不住想吐的家伙。

对话能成立都是一种奢望。

今天来的这些家伙，全部采用的话虽然很简单...

「绫小路先生怎么看？」

「虽然在人性上有问题，但石田和宗谷我还是决定采用。还有一个刚才那群人当中感性最正常的田渊。剩下的人能力虽然也很强，但内在的问题实在太大了，这次就先算了吧」

「先不说他们的发言，就经历和思维方式都很厉害啊。虽然我是理解不了...」

但是这样企划能否顺利运转还是未知数。

本以为面试过后就能看的更清楚一下...

不安的心情还是无法消除。

虽然他们都很有能力，但没感受到有过人之处。

真的这样就能做出最高层次的教育吗？

「去吃饭吧」

再怎么想也想不出结论，先刷新一下头脑吧。

「是啊！这种时候就应该好好休息一下」

为了转换心情邀请鸭川一起吃饭，就在我起身把手机塞到口袋里的时候。

「绫小路先生，您好像有什么东西掉了？」

鸭川这样说着，从地上捡起一张纸向我递来。是一张名片。

「...月城，吗」

根据直江老师的介绍，他好像是一个什么都做的万事屋...

「对了，你确实收下了来着，虽然已经都皱了」

「确认一下这个人能不能用也许不错呢」

「诶，要联络他吗？怎么说呢，是个笑容挺恐怖的人」

虽然他的身份可疑，但直江老师绝对不可能把没用的人放在身边。

随便联络一下看看吧。

在手机输入名片上的号码。

不接的话，当作没缘就好了。

怀抱着这样的心情。

拨打号码，响了几声后——

「我就知道你一定会打过来的，绫小路先生」

听声音应该是月城的男人毫无迷茫地这样回答道。

「为什么知道是我」

我从来没有告诉过月城我的号码，而且这也确确实实是我第一次打电话给他。

「事先做好调查是很正常的事情」

「真令人不爽」

调查号码本身并不值得惊讶。

只要向直江老师周围的人，比如说向秘书询问马上就能得到答案。令我不爽的是他表现出像是看穿我行动的态度。

「直江老师向你说了什么」

我不认为那只是单纯的介绍。直觉告诉我这背后有什么算计。

「我理解你的意思，但在这里恕我不能回答」

「你在监视我会不会失手——差不多是这样吧？」

仅从声音无法察觉对方的动摇和本质。

但那同时也是危险的判断。

至少在直觉上，我不认为这个叫月城的男人会轻易露出破绽。

「可以的话能否在近期见面？也许我能回应你的期待也说不定」

就在我考虑该怎么办时，月城发来了邀请。

「期待？」

「您是有什么困难才打电话给我的吧？」

「你还真是有自信啊。我可还一个字都没说。你就这样提高期待值说不定会后悔」

「如果有必要现在也可以」

现在？看来这家伙还真是有自信。

又或者有什么别的目的吗？

是应该先警戒这陷阱的可能性还是故意回应他呢。

「那就现在吧，之后你可别说果然还是做不到啊」

「那当然。接下来要怎么办？由我来拜访当然也可以，你现在在事务所吧」

「...你这家伙」

连我身在事务所这件事都在掌握之中？

「看来由我拜访话题能更顺利进展。可以请你等待1小时吗？」

「随你高兴」

先不管他是否确信我会联络他，月城探索我的周围并掌握了不少我的信息这点毫无疑问。

看来这项大型企划正以直江老师为中心传递着信息。

「那个，结果如何？」

「一会儿和月城见面」

「诶诶，一会儿？那晚餐呢...」

「你一个人去吃吧。我单独会会他」

既然涉足这项计划，那鸭川就是情报的宝库。

月城有敌人的可能性，鸭川在场会碍事。

 

 

6.

接下来的1小时，我在事务所外面等待着，看那家伙会怎么出现。

然后到了事先约定的时间，一辆黑色的BMW出现了。

「我先去停一下车，请稍等一会」

月城打开车窗这样说道，然后把车停在停车场后走了回来。

「没想到你自己开车」

「我一般都是单独工作。而且我不喜欢把开车这件事交给别人，那如同是让他们握住自己的性命」

虽然觉得这个男人有点夸张，但这也许是因为他一直面对着危险工作吧。我也有时会有像月城这样的想法。

我把月城带进事务所，让他随便坐下。

「你刚才说能回应我的期待也说不定。你知道找你做什么吗？」

月城一直保持着笑容，散发出诡异的气息。

「嗯。有关人才育成计划，没错吧」

「看来直江老师什么都看穿了，他最开始就没打算把整件事交给我来处理」

那一天，我以为直江老师把项计划都交给了我和鸭川。不，是我这样擅自做出了解释。这是我第一次的大项目工作，直江老师判断决不能失败，所以事先做了保险也是很自然的流程。

「如果我倒了，就由你来继承这个项目，是这样吧？」

「也许是这样，也许又不是这样」

当然，他不会老实回答。

这个男人的年龄看起来跟我差不多，但似乎积累了不少经验。

被委以重任也没什么不可思议的。

「不，不是这样。你大概是会继续监视接替我的人吧」

 如果我和鸭川失败了，就会由其他的政治家接手。

然后月城则是收集全局的情况并向直江老师汇报。

「漂亮。答对一半绫小路先生」

「一半？」

「对。我的任务有两个。其中一个正如绫小路先生所说的那样。而另一个则是辅助执行人才育成计划的政治家」

「辅助？」

「我可是很强力的辅助呢。不过看来绫小路先生并不感到高兴」

辅助说得好听，我失败时的处理工作也一并兼任了吧。

「真是无法理解啊。我不认为和我年龄差不多的你能得到如此重用」

「确实从政治的世界来看我和绫小路先生都还过于年轻。但是，作为政治家的辅助，只要足够优秀就算年轻也会被重用。嘛，虽然我的委托人也不光是政治家」

完全不打算隐藏自己优秀的月城。

应该也不是自我意识过剩吧。能看到他通过实绩获得的自信。

「在委托你工作之前，我想先确认一件事」

「什么事呢」

我拿出今早的报纸并指向角落的一个报道。

「茨城县的大洗町。听说在这里的港口发现了一具尸体」

「没什么稀奇的吧。在日本全国，人是以秒为单位发生死亡的情况」

「我知道这个男人，一个记者。这个男人是一匹孤狼，是政界，尤其是市民党的黑子。曾经多次向直江老师提出要进行取材」

「然后呢？和现在的话题有关系吗？」

「是你干的吗，月城」

「问的还真直接呢，绫小路先生。你认为我会回答yes？」

「那种事情都无所谓。我想知道的是，我和你在料理店见面的那次，这个男人是否有跟踪直江老师」

月城的神色毫无变化，低头看了眼报纸。

「这个人想写直江老师的绯闻，有家室还和年轻女性一起之类的。这样一来市民党的印象降低无可避免」

果然如此。这个男人，之所以那天在料理店和直江老师一起行动就是为了这个。故意给直江老师准备女人，就是为了吊出跟踪的记者并将之处理。

当然他不可能在眼前承认...

我紧紧地握住拳头敲打桌子。

「看来不是因为恐惧。哦呀...竟然是愤怒，吗」

月城饶有兴趣地分析着我的行动如此说道。

确实这个话题一般接着的会是恐怖、畏惧、颤抖。

眼前这个诡异的男人有因为工作而处理掉一个人的可能性。

但我并没有对月城抱有什么恐惧。

「为什么没有把这份工作交给自己——从那产生的愤怒，是吗」

只要给我一声命令，我有自信比这个男人处理的更漂亮。

「至少我不会做出让尸体被发现这么蠢的事」

「你的交友圈我有所了解。听说你和大场组的关系不错，绫小路先生」

对于我的事情如同理所当然的一样清楚，吗。

「那你早就该知道我不会对你产生恐惧吧」

「大场组虽不是一个很大的组织，但却恶名远扬。你为了和他们建筑友好的关系必然下了不少功夫，这我明白。但尸体如果不被发现那就不算是尸体了。只是普通的失踪，不足以让跟在直江老师身后的老鼠们吓破胆」

也就是说并不是隐藏失败，而是故意暴露尸体。

那个记者的死跟月城是否有关已经无所谓了。

如果我在这抓住他的衣领也起不到任何威胁的作用吧。

上述想法在我脑海里产生的同时，这家伙的战略就已经起作用了。

「我理解您的想法，但这也是直江老师非常看重这个人才育成计划的证据。既然已经决定提拔你，就不能让你为了消除区区一个记者就冒险。然后就算这次事件出了什么问题，也会有随便一个不知名的人来顶罪」

这个男人很危险，但实力很强。而且他对很多事情都有所掌握，这样谈起来也快。

如果连面前的这个男人都无法驾驭，想达到更高的层次就更是无稽之谈。

「有很多让人不爽的地方，可我也没有选择了」

「这就是正解，应该抛开私情考虑问题」

继续杂谈也只是浪费时间。

就让我进入正题吧。

「到刚才为止我都在面试新研究所的职员。虽然在一定程度上我有确保人材的门路，但还是缺少决定性的一手。再次寻找需要花费太多时间」

「也就是说，想拜托我准备人材？而且要尽快」

「如果你有线索的话。但我需要的不是半吊子的战力」

「不用担心，我知道可以满足绫小路先生需求的实力者」

「哦？」

「不过光这样可还不能介绍。你应该懂吧？」

这个世界大部分的事情都建立在生意之上。

是喜欢还是讨厌对方，关系有多深都意义不大。

「我懂。要多少？」

支付代价就能获得想要的产品，对此我没什么不满。

「当然通常情况下用金钱来解决是最好的，但我也有我的准则。对于有成为客户可能性的人，我都是希望可以静下心来好好聊聊，现在可以当场进行面谈吗？」

「还真是有趣。直到刚才我还是给人面试的一方，现在要被人面试了」

简直是开玩笑。但为了一点时间和面子而放弃这个机会就太蠢了。

「我知道了，随便你吧」

这里就陪月城玩玩吧，我也正好趁此机会确认一下他能不能用。

「非常感谢」

月城拿出了一个淡蓝色的透明文件夹，从其中取出了几张纸。

「绫小路笃臣，年龄31岁，男性。出身于熊本县阿苏市，最终学历是高中——」

「稍等一下。有必要那么根本的地方开始面谈吗？」

「这是重要的事情」

看起来不像是开玩笑，但他的那张笑脸看着让人想吐。

「我和你是对等的。不，也许算不上对等。上下关系要怎么决定，一切都是自由，你来决定就可以。你在心里对我有什么怨言也不用客气但说无妨」

这家伙总是在笑着，根本看不出他是不是认真的。

不过在我的心中已经做出了判断。

性格上看起来不一样但又很相似。

「虽然我之前也不算在客气，考虑到你身后的直江老师还是有所保留了。接下来我就真的不客气了」

「这样才更好」

月城又露出微笑继续说道。

「我把能追溯到的经历都追了一遍。你的人生完全不是简单模式，你度过了一个贫困的幼年和少年时代」

看来他和我儿童时代、学生时代的人有过接触。

「对于你的家庭构成我也调查了一下。双亲将幼小的你丢弃后人间蒸发，是父亲一方的祖父母把你养大的」

从他的语气来看，随便说谎会起到反效果吧。

「没有父母、没有钱、也没有个像样的家。我的人生就是这样」

「没有像样的家？你是在什么样的地方住的？」

「我住在周围的大人们管理农具的小屋里。屋顶是铁皮板，既没有通电也没有煤气。洗澡是用炉子烧好水倒进木桶里，一周能洗个一到两次」

完全不是能值得炫耀的过去，不如说从别人角度来看是我在自虐吧。

但我并没有对过去感到悲观。

不如说正是因为有这种过去才驱使我决意要爬上去。

「在我上中学的时候祖父因病离世了。这也成了我的一个转机。因为获得了一些保险金，祖母和我才能买下附近的一间破旧的民家搬过去」

这样的民家对于其他人来说也不是个想住的地方吧。

可我现在还记得，当时我就像是得到了一座城堡似的开心。

「祖母还在世吗？」

「不在了。我记得她差不多在我二十岁的时候死了。大概吧」

「还真是随便呢」

「我没看到她死的样子，那种事情我也不感兴趣。我为我自己而活就已经拼尽全力了」

有一个远房又远房的亲戚曾经给我打过一次电话，但我并没有参加葬礼。只交了最低限度的费用，全部交由他们处理了。

包括祖父的墓在哪里，遗骨在哪里我也不知道。

「那么拼命地把你养大，临终却很空虚啊」

「拼命，拼命啊。到底是怎么样呢」

当然我明白养一个孩子是有困难，在此之上我是这么认为的。

「临终很空虚这点是事实吧。辛苦养大的儿子结果抛下孩子自己消失了，而留下来的孙子又没有帮助自己。几十年都过着穷困的日子，完全没有享受过奢侈」

如果我过着祖母的生活，肯定会评价那简直就是活地狱吧。

「所以现在客观看一下那个状况，你觉得怎么样？心有痛吗？」

「不会啊？跟当时没有任何区别。不如说在那之上。祖母自己走着败犬的人生，然后作为败犬死去了。明明至少舍弃掉我，好好利用祖父留下的保险金，还能过着稍微好一点的人生」

我可完全没有过那种凄惨人生的打算。

不过作为身边的反面教材，她确实起到了作用。

「你是从什么时候开始以政治家为目标？」

「最开始是在牛郎时期，听来店里的女人提到的。政治家不光有钱还有权力」

实际上，去夜总会游玩的议员不少。

用国民的税收豪游，对他们感到羡慕是我的动机来源。

「25岁首次出山，以绝望性的票数惨败，供托金也被没收」

月城朗读着调查到的我的个人信息。

「27岁在众议院解散的同时再次出山，因获得直江老师的青睐，得到支持并首次当选。看来你这两年间学了不少关于政治的东西」

「我承认那是我人生中最拼命的时候。从原牛郎的人脉利用女人向直江老师示好。当然也不可能因此就获得认可。我的自负，是我接近执拗一般的接触和热情。再加上野心才得到老师的认可」

本以为月城会继续刨根究底地问下去，但他只是满足地点了点头。

「感谢你的详细解说」

月城合上文件夹面向我。

「可以了。我认可你是我的客户」

月城这样说道，又拿出了一个新的文件夹。

「等一下。只是这种程度你就认可我是客户了？」

「虽然也有认识不足的一面，但那并不重要。优秀的头脑和肉体都有足够的替代。最重要的是你的「想法」。无法隐藏的染上邪恶的野心，我判断这是成为政治家非常优秀的素质」

我将视线移向面前的文件夹。

「这些应该是足以满足你需求的优秀人员」

看来月城已经看穿我需要研究员并会向他联络了。

不，也有可能是直江老师在幕后做的备案吧。

「多少钱？」

「这次就不用了。将来能回报更多就最好不过了。你未来说不定能成为一个大人物。这也是我接手此事最大的理由」

「别让我发笑了。你已经对几个政治家说过同样的话了。你以为这种社交辞令我会全盘接收吗？」

嘴上说着是因为个人素质而认可，其实也只是看背景才协助的。

「那当然不可能是一两个」

月城轻易地承认了，然后站了起来。

「在政治的世界里，素质越优秀越容易增加敌人。枪打出头鸟，政治生命也就此被剥夺。你内心的恶与野心，也只会被更强大的力量压倒吧」

「我不会老老实实坐以待毙」

「确实如此吧。如果你遇到自己要被杀的情况，会毫不犹豫地选择跟对手同归于尽。这样的人一般都会顽强的生存下来吧」

在政治的世界初出茅庐的我，没有直江老师作后盾根本什么都做不了。

我与月城走出事务所，这时有个身穿白衣的年轻男人向我走来。

「他是你要寻找的人物。我事先指示他在这个时间来」

「你最开始就是这么打算的啊」

「当然，面谈不合格的话，我就不会让他和你见面了」

月城这样说道并向我行了一礼，离开了事务所。

新增加一人的面试时间。

履历书上写着「铃悬锻冶」这个稍微有点少见的名字。

「您好」

「请坐」

虽然是月城和直江老师一边准备的人才，但也不能大意。

对于这些要采用的人才，一定要详细地提问，检查有没有问题。

进入室内的这个名叫铃悬的男人，给人的印象是长满胡子的中年大叔，但其实是比我还年轻的29岁。作为东大首席毕业后前往美国，却没有什么大的实绩。

也就是说他只是那种头脑好但没什么头衔的人，不明白为什么月城会推荐这样的人。

「履历书上还真是一大片空白，你在海外都做了什么？」

「做了些我想做的事情」

「...想做的事情是指？」

「嘛，各种各样的」

「这样我可听不懂。说具体些」

「观察人类」

连敬语都不会用，还好我今天见了不少这样的人。

今天算是知道了相比于半吊子的敬语，普通说话还能让人觉得稍微舒服点。

「那么告诉我，你为什么想来参加面试？」

「听说薪水不错。留在海外需要不少钱」

「跟日本相比海外的物价确实挺高的，这也难怪」

有能力的话本想当场录用，但看了这个男人的态度我觉得是件难事。

「我想问你一件事...」

「什么事」

「在那之前，你别再用这让人听着难受的敬语了。你像看虫子一样看我都无所谓，但如果你是真心想来工作，我需要知道你的本性」

「...原来如此。那倒是可以，但最终结果不会只剩下让我打包走人吗？」

既然是对方的要求，那我也没必要披着人类的皮了。

直坐的姿势稍微放送，翘起脚来。

「目前的情况是不采用，铃悬。虽然从名校首席毕业值得评价，但那之后你什么都没留下」

「因为没有给我准备可以留下什么的舞台」

他这样回答并继续说道。

「我没有追求名声和头衔。但我想解明人类的运行机制。我认为这项计划的人才育成方针是可以解决疑问的最好机会」

「不追求头衔是吗。你如果留下了我们所期待的成果，便可以获得在台前无法得到的报酬。白屋计划成功的话，追求名誉也可以做到吧」

我将关于白屋的资料递过去，他马上开始翻看。

需要在面前摆放足够的胡萝卜，他们才能完全发挥才能吧。本来我是这么想的，但研究者这类人还真是让人搞不懂。

铃悬立马像孩子一样闪耀着目光，确认设施的设备和环境，然后又自顾自地说出了自己的希望与理想。

 

 

7.

几天后，我动身来到整修完成的白屋，考察周围的印象并烦恼着其他教育者的人选。这时鸭川向我走来。

「辛苦了绫小路先生。关键的孩子们那边，进展还顺利吗？」

「不顺利的话计划根本就不可能开始吧，已经差不多完成了」

「哦哦，真不愧是...当，当然怎么操作的不用告诉我。啊，那个，我还不想被抓」

聚集孩子的手段我还没有向鸭川说明。

那是利用大场组，通过黑商用非合法的手段来入手新生儿。

但这有很高的风险。为此，迟早也要切换到堂堂正正获得新生儿的模式。

虽然还是构思阶段，不久的将来我准备设立一个主页，面向因为各种原因没办法养育孩子的父母，这样就有一个孩子的接收点了。

本来如果能在出产前就能搭上线是最理想的。光是出产，就有很多女人因为各种原因无法依赖政府获得津贴。悄悄生下然后弄死的案例也不在少数。当然，理论上虽然是可能的，但风险也很大。肚子里有孩子也不代表就能真正的意义上成为母亲。反之觉得自己生不下来，生下来也养不了，可在见到孩子的瞬间突然就成为母亲的情况也不是少数。

而且万一出现死亡事故又该怎么办。如果有人控诉要还回孩子，有可能会暴露在背后的白屋。这是必须要避免的。

暴露的话可不只是直江老师名誉受损这么简单。

所以需要在其他地方出产，在不用背负责任的情况下，从那些无法成为母亲的人手中接管孩子。

主页上写很多漂亮话，摆上各种伪善的话语是最好的吧。

「不要剥夺一个生命」「匿名接收婴儿」「帮助生活穷困人士」「养父母制度的机构」等等，让对方觉得自己和孩子的将来都会受到保证。

对于来医院的母亲，一定要进行面对面交谈。不问姓名和住址，只让她们自由说出无法养育孩子的理由。如果单纯是那种不能在明面上生下来的孩子，可能会顺利地同意交给新的养父母吧。如果是贫困的人可以适当地给予一些金钱。对于不得已把孩子交给医院的人，必须要设定一个星期的冷静期。因为肯定会有那种到了第二天突然对抛弃孩子感到后悔的人。

就这样把不被认知的孩子们聚集起来送到白屋。

万一存在那种说过了两三年把孩子还回来也没关系的人。为了应对这种情况，把和每个母亲的联系都以名字的方式保存下来。

当然，交给养父母，却还说要还回来的，那种道理根本就不可能通用。

既然我们这边在做非合法的事情，就绝对要避免事情闹大。

从上面这些点来说，处理孩子这种商品是非常纤细且困难的。

「要说问题的话，最重要的是孩子的医疗」

「医疗...吗？」

「孩子很弱小。任何一点小事都有可能造成身体不适。但既然不方便送去医院，那可以治疗疾病的医生对于白屋来说就是必不可少的」

当然医生也不是随便谁都可以。

有几个条件：被剥夺了医师证的人，思维灵活的人，年龄要尽量高却又不能太高，如果情况所需能重新获得医师证的人，缺钱且不想在明面上工作的人。

「这个...都是很困难的条件啊。都不是什么干净的...」

「会这么想也没办法。但日本全国熙熙攘攘的人，想找的话总会出现那么几个拥有特殊经历的。我在寻找过程中，就从鸟取的深山里发现一名原医生。有着因为交通事故让骑着二人摩托的大学生死亡的经历」

事故不是什么稀奇的事。这个人是加班到深夜回家的时候，因为睡意没有抓住和直行摩托的距离感，就那样右转发生了碰撞。即便立刻呼叫警察和救护车，可还是没有得救。而且运气不好的是被撞飞的是当地有名的地主家的孩子，他为了躲避人们的目光不断换地方。

「那起事件已经过了10年。虽然可以再取回医师证，但他却整天饮酒度日」

「那，那样的人...能找到当然是好消息，不过也让人担心吧？」

「他原本就是喜欢排场，挥金如土的人。就看中他这点」

最低要求一人，最好能再有第二个。

必须确保能做好孩子们健康管理的医生。

 

 

8.

就这样3个月后。孩子们也准备齐全，终于到了开始的时候。

在最后关头，关于教育方面需要跟教育者们再进行协商。

只带了一点手提行李，住在白屋的研究者们集合到研究室进行讨论。

石田、宗谷、铃悬、田渊四名都身着白衣落座。

「接下来由你们4位，负责白屋1期生的教育。虽然直接见面这是第一次，但在网络会议上已经有过多次议论了。我认为你们配合应该不存在问题吧」

「等一下。确实我们已经谈过很多次了，但我们的方向性和方针完全不同。这样叫我们怎么配合」

年长者的宗谷首先表现出了强烈的意志。

石田和铃悬则是毫无动作，脸上自信地摆出一副自己的主义主张没错的表情。因为之前的网络会议也是同样的情况，我并没有感到惊讶。

就算是继续不断地讨论方向性，这群人的道路也不会相交。

「如果我说要更改主张服从命令的话会怎么样？」

「我做不到。那种情况的话请让我退出」

石田马上这样回答道。

「我也是，我是为了在这里进行理想的教育而来的。如果做不到的话那我就没有工作的想法了」

铃悬也是一样，头脑里完全没有忍让的想法。

「对绫小路先生用这种失礼的态度算是怎么回事？我可是知道在准备阶段你们已经拿了相应的一笔钱了」

说失礼的态度那确实如此，教育论完全外行的鸭川也忍不住要插嘴。但我让鸭川打住。

「我说的话让你们产生困惑了吧，不要把结论下得太早」

现在准备好的，立刻能使用的孩子总共有15名。

我将写有孩子们姓名、性别、生日的名片纸盖上。

然后随便洗了一下牌让在桌子上。

「石田、铃悬、宗谷，你们随机抽五张。那就是你们要各自负责教育的孩子。白屋1期生就分成3个小组分别进行养成，你们要在一定期间内进行教育。我已经跟田渊事先说过了，就由他来平等监视你们」

田渊点了下头，视线看向3人。

「原来如此啊，好主意。既然价值观不合，这就是唯一的选项了」

我所得出的结论，就是让3人自由竞争。

理念和信条都不同的3个天才，一开始就让他们配合确实是天方夜谭。

「但不可能一直持续下去。养成时间是3年。也就是说当孩子们都到3岁的时候进行综合测试，教出成绩最好的一方就是正式的领导者」

谁都没觉得自己会输，没有不安要素。

石田满意地点头，伸手准备抽牌，我瞪着他抓住了他的手腕。

「什，什么意思？」

「说好了啊？输了之后谁敢说什么因为孩子的素质不同，所以不服从决定之类的话，这三年的薪水会当成违约金消失。而且不光是社会的明面还是暗面都会失去立场。你们可千万别忘了这件事」

石田听到我说的话，咽了下口水。

「剩下的两个人也听到吧」

「我没有异议」

宗谷虽然本来就接受，但再次印入脑海了吧。

但只有铃悬脸色不太好。

「有什么不满现在赶紧说」

「好的。我是在思考听从领导指示这部分。我不认为自己会输，但我也想知道跟在我身后人的动向。对于主义和主张完全不同的领导难道要盲目地跟从吗？那样的话，我不准备接受」

「如果对什么事情都回答yes，就不需要天才了。像你们这样个性鲜明的3人强行整合成1个完全没好处。领导虽然有最终决定权，可教育方针有异议的话，就要讨论到底。田渊也是为此存在的」

「就像是执政党和在野党呢」

像是感到佩服，鸭川说了一句符合政治家身份的发言。

「...我明白了」

石田也取回平静，但眼神里还是能看到自信。

虽然计划会有所推迟，但这是最好的选项了吧。

只有第1期是用3年分3个组进行育成，然后决定领导后再统一。

耗费金钱也降低效率，不过要把教育者整合起来这是必要的措施。

然后再重新制作新的教育方针，以年为单位育成新的期生。

途中可能会出现修改计划的情况，但这是现在最好的选择。
启动

 

梦。据说，人几乎每天都会做梦。但能否记得自己做的梦，与睡眠深浅有关。

如果能清晰回想起印在脑海中的梦，那说明睡眠似乎还很浅。

我现在做的梦，没错，是在很久以前、我还十几岁时候的事了。

在梦中，我回忆起存钱买那辆小型二手汽车时的心情。

行驶距离已经有一万多公里，内部装饰也很破旧，完全不是我喜欢的样子。

不能说被恭维很舒服，但我还是想成为一家的顶梁柱，所以就开车到处跑。

不交朋友，也不谈恋爱，自己与车度过的时间无可替代。

那之后过了很久。现在，我不再自己开车，而是一直在后座上睡觉。

真皮座椅的深沉与柔软。

后背被包裹住的温暖。

不管哪个，都是从前那辆无法比拟的高贵与奢华。

但是，怎么回事呢。

那时候的感动和喜悦的心情，却再也找不到了。

「绫小路老师，我们就快到了」

驾驶位上传来的声音把我叫醒，我静静地睁开眼。

和之前的城市景色截然不同，四周被群山包围，车正要开上一条荒道。

「接下来会有些颠簸」

「知道了」

自从被直江老师委托人才培育计划起，已经过了3年。

当初还在想到底会变成什么样，不知不觉这计划已经正式打出白屋的旗号，暗中开始运行了。

打算出资的财阀巨头日益增加，备用资金的筹措工作也顺利完成。当然，筹款表面上也都是为了白屋。

白屋也变成了特定领域内都知晓的存在。

说起巨大的投资。尽管还没取得成果，但以前也没多少像这样备受期待的事吧。

和股票的特定种类一样，等到普通人都知道这个赚钱的时机，就已经晚了。

只有在还不广为人知时大量出资的投资人才会获胜。

尽管没搬出直江老师的名号，我行动时也会有一些人主动为我观察和预测眼前的状况。

这样的人，都是伙伴。

高度育成高等学校是很重要的存在，并且在这方面，政府也率先取得了成功。

即使不挑明，总有一天政府也会对白房进行干涉。

率先投资的人可以期待巨大的宣传效果和回报。

可即便到目前为止一帆风顺，结果一旦与期待不符，投资者们就会毫不犹豫地收手，之前再怎么老师老师地尊称，还是会转为破口大骂。

因此，取得明确的成果很重要。

不能有任何大意。

这样四处奔波的途中，手机收到商界人士意图投资的最新联络。尽管还没公布第1期孩子们的真实价值，但到了接收第2期学生时，申请者就陆续出现了。

明明还没公开第一届学生的教育和成长情况。

当然，这也正是我的战略手段。白屋的教育顺利进行，并取得了意料之外的成果；申请者很多，可能不会全员接收。让这样的情报暗中传播，就可以提高白屋的存在价值。

此外，还出现了希望将白屋用于其他目的的人。

那就是与资本家密不可分的——私生子的存在。

情人不听劝、无论如何都想把孩子生下来。作为条件把孩子送入白屋。这样一来表面上就能完全抹除孩子的存在。

只要留下与对方生下的孩子，就还能与对方保留一丝丝的联系。

当然对大多数普通人来说是无论如何也难以理解的事。

因为关系到白屋的人才和资金保证，我没有理由拒绝。二话不说就答应了，并立即添加到接收列表中。

「那帮人也是不长记性啊」

是不是人有了钱就会变得奇怪啊。随随便便，任性，让人一次又一次怀孕。

暗中把孩子生下来是没问题，但那帮人下半身如此放荡真的让我很惊讶。

就这样，第2期学生中，私生子等不能公开的孩子就超过了三成。

换句话说，白屋的价值还是不过如此。

要想让人托付自己心爱的孩子，光有信用和实际成果还是不够。

虽说财阀们又是出资又是把孩子送过来，但关于这个计划还是有很多不了解的地方，当然大多数工作人员也并不了解这个实验的本意。

归根结底白屋是一个教育场所，将那些在这个不幸的星球出生的孩子培养得出色而优秀，再让他们回到社会，这一点毋庸置疑。

「也难怪啊」

我自己现在也还是把那群孩子当成实验对象。

所以负责那些资本家们心爱的孩子，还是有很大风险。

要怎样改变这种不协调，是今后无法避免的课题。

总之，不管怎样的孩子，都要进行全面教育。

白屋迟早会变成政府公认的设施，而不仅仅是梦话。

不久的将来，世上的教育设施都会拿白屋当模板。

这样一来，我和直江老师在党内主导或推行什么时，也会更有发言权。

如此发展下去，年迈的直江老师退休后，我就能有更大的权力。

虽然只是一点点，但我确实在一步一步脚踏实地前进。

已经在生根发芽开始有实感了。

从直江老师把人才培育计划委托给我的那天起，我就开始全力以赴，这一点是没错的。这个计划对我的人生来说必不可少。

没错，希望就在遥远的前方熠熠生辉。

只是，变数也不是完全不存在。

我完成白屋计划的过程中，必然会和政界保持距离。那群人鼻子很灵，应该也有人能察觉到这样的计划在暗中进行。直江老师的伙伴很多，但敌人也不少。他们一定也想从直江老师左膀右臂的我身上揪出一些弱点，这样的家伙太多了。

他们想分清敌友，自然会同我保持距离。

白屋已经是我的半条命了。

所以，我才得加强和政界的联系。

以防万一，保险一点怎么都不会有错。

如果不能扩大和政界的联系，就要提高在商界的地位。

正因为商界和政界表里一体，我的行动才有意义。

由于与商界的联系日益稳固，所以才选择戴上资本家的面具，又戴上政治家的面具。

金钱双向流通，我便能从中获利以稳固自身。

「刚才，坂柳大人好像到白屋了」

「是吗，那就别管晃不晃了，稍微开快点吧」

「遵命」

虽说还没到约定时间，但毕竟是客人，不赶快点让他等久了可不好。

 

 

1.

穿过大门后，司机将车靠近门口，我下车快步走向客厅。

沙发上空空如也，窗边却站着一个人，静静地看着窗外。是坂柳。

「不好意思，让你久等了」

闻声，他转过头来。

「没关系，绫小路老师。本来就是我提前到了」

坂柳恭敬地低下头，带着一如既往的微笑向我缓缓走来。

「因为今天能一睹白屋风采，所以很期待」

「是啊」

这3年多，我和坂柳继续加深交流。

我觉得自己与生来就养尊处优的坂柳合不来，不，实际上现在也合不来，仅管如此，只要人有共同的目的，就能理解彼此行动。

是因为总和背地里互相试探的家伙们打交道的缘故吗，不知何时起，与表里如一的坂柳见面也不觉得痛苦了。

「即便如此，那些看起来有些违和感的安保措施还是让我很吃惊啊」

「实在没办法。也不能现在就把白屋公开。总有人在拼命地搜寻我和直江老师的丑闻，这样的家伙多得数不过来呢」

是对这个回答感到为难吗，苦笑浮现在坂柳的脸上。

「因为你在白屋计划中帮了最大的忙，所以想最先给你看」

「被救助的孩子越来越多了，我也只是想为这个救助孩子的计划提供些帮助」

眼前的坂柳坚定地相信，那会是一群能肩负起整个日本的孩子。

对我和直江老师而言，却只是出人头地的垫脚石，但此时那几块石头已经铺好了。

不管我们有怎样的目的，只要被救助的孩子还在，这个男人就可以容忍一切。

无药可救的大善人，也不知道什么时候会因此变成敌人。

如果发现孩子们的未来并没有保证，他应该就会跟我保持距离了吧。

「我来带路吧」

「嗯，麻烦您了」

我带着坂柳，先走向了研究室。

「今天是决定白屋新方针的重要日子，所以很想让你看看孩子们的成长。」

「被收养的孩子们也已经3岁多了吧，真快啊」

作为合作者，坂柳也见过那群孩子中的数人。

想必回忆起了其中几个场景吧。

「你不生孩子吗？」

我遇见坂柳时，他已经有了结婚几年的伴侣。

可现在也没听说怀孕生了孩子。

「也不是不想要，只是一直都没有这个机会。我们说好了顺其自然」

也就是说，他们即使知道有1人或者可能2人都存在问题，也不会主动触及这个话题。

如果2人都能接受，也是个不错的选择。

「这样啊，是我说了多余的话，忘了它吧」

「我也一直很在意，绫小路老师不结婚吗？」

「如果有合适对象，可能会稍微考虑一下，只是不巧暂时还是单身。也没有预定」

「若想一直做政治家，伴侣是不可或缺的。要是绫小路老师也能早点找到那样的人就好了呢」

「是啊」

恋爱、结婚、生子。我可没有那闲工夫。

虽说有了要守护之物，人就会变强，但我可不那么想。

有了要保护的人，就会有弱点。

而很多政治家就因为这个弱点才会败北。

 

 

2.

进入研究室，里面有些嘈杂。

铃悬他们3个研究者，正要对培养的孩子进行综合测试。

「久等了，赶快开始吧」

「遵命」

唯一处于公正立场的田渊主持汇总工作。

「将孩子们完全隔离并分成3组，这3年来对他们进行了全面教育」

「是要在这3名研究员中选出成果最好的对吧」

简单说明之后，坂柳也了解了情况。

「没错」

「绫小路老师已经预料到结果了吗」

「没有。事实上这3年我和他们没有任何接触。我这个外行人不插嘴，只提供必需的援助。其实就连谁会展示出什么样的成果都不清楚」

这3年，我硬是不问过程，完全给他们自由了。

因为如果稍微了解了一些，我也不能保证自己不多管闲事。

要是实话实说，坂柳肯定会惊讶得不知所措，同时鼓起掌来吧。

「全权委托给他们，可是需要相当大的勇气的不是吗？大部分的经营者都不能完全信赖部下，总会忍不住插手」

花了钱的人总是容易多管闲事.

「我也是在别人的资金支持下才能有所行动。如果是血汗钱，我可能会严厉地说出来。毕竟钱打水漂了难受的只有投资人」

正因为如此，我才能沉着地等待3年。

「不过失败的话，绫小路老师也很可能失去一切。普通的经营者也一样。用从银行得到的高额贷款，进行关系公司命运的战斗。虽然那是银行的钱，但也可以说是董事长本人的钱」

从责任承担的角度来看，确实和经营者没什么区别。

「你动不动就抬举别人的毛病真是一点儿没变呐」

「我性格就是这样。人一定是有优点的，发现他们的优点就是我的工作」

终究还是毫不犹豫地说出了真实的赞美话语。

这一点正是这个男人好掌控的地方，但其实既讨喜也不讨喜。

隔着魔镜一样的玻璃，另一侧，孩子们陆续走进室内。

可以清楚看见，每个孩子都戴着所属研究者的名牌，老老实实地坐着。

「3岁的孩子，也就是能进行简单对话的程度吧」

对于没有过孩子的坂柳，不理解也是情有可原。

「理解力、智慧、自我意识开始萌发，有时会展现出一点灵巧。一些简单的东西一学就会。可能是运动方面的发育比较明显。能单脚站立、脚尖行走、顺利地上楼梯。一般来说是这样」

「能做到这些也很厉害了呢」

坂柳一脸紧张地看着孩子们。

「开始吧」

听到指令，孩子们一齐把纸翻过来，将笔拿在手中。

「是考试啊」

没有一个孩子站着，比那些喜欢跑来跑去的小学生还要精神集中，专心致志面对眼前的问题。

「孩子们挑战的测试内容是什么啊」

「算术问题。内容如下」

坂柳接过田渊手中的纸，和我一起看了起来。

加法、减法，甚至乘除法的问题都有。

「这是，小学生水平才能解决的问题吧。好厉害啊」

坂柳钦佩不已，田渊却一脸平静地回答道：

「世界是无限的。gifted组的孩子们当中，有人能解出更难的题。毫无疑问，这就是遗传基因决定的天才啊」

「但是，这里的孩子们和gifted不同吧」

「是的。他们并无特别之处。毕竟只要能力上没差太多，这种解决问题的能力就都能掌握」

为难题而头疼的样子，跟考生也没什么区别。

看完3组孩子之后最先感觉到有些不对劲的，是石田和宗谷那2组的孩子们在面对试题的时候表现出的神态和反应非常相似，都有些混乱；而与之相对，铃悬组的孩子门却纹丝不动。

在实施摄影机的追踪下，孩子们回答错误的地方也随处可见，但却丝毫不见他们有一丁点着急、不安或慌张的样子。

好坏先不说，石田他们明显有些不安。

「这是进行了怎样的教育，才能把孩子们培养得像机器人一样」

作为研究者的宗谷也不禁嘟囔起来。

「我把孩子们精神上的成熟作为最初的培养方向。即使解不出来问题也不慌张，让他们能继续冷静客观地处理眼前的问题。对于做不到的孩子绝不容忍，必须受罚」

「体罚吗？对仅有3岁的孩子？」

「错，是从婴儿时期开始。而且宗谷啊，我并不希望被你说成体罚。这就是我的教育方式」

听到这些话，坂柳露出了比谁都不愉快的表情。

如果没有成果确实是大问题，但很明显，每一个孩子的正确率都比石田和宗谷那2组高。

「那些孩子的专注力已经和成人相近了。恐怕能够专注到，就算有人在旁边跟他门搭话也不能立刻察觉的程度」

铃悬仿佛已经掌握了全体学生的实力，说着就给孩子们所在的室内放起了音乐。

在悠扬而浮夸的声音下，室内有些孩子开始停下来四处张望。

但只有铃悬引以为傲的孩子们并没有表现出过多反应，仍然只着眼于解决面前的问题。

「这种事，怎、怎么可能」

石田也无法掩饰对铃悬教育方式的惊讶。

「教育——通过各种惩罚让孩子们感到恐惧。肉体的痛苦、精神的痛苦，只要是有效的就什么方法都用。经过不断的追究和探寻恐惧，最终恐惧心理就会消失。并不是比喻意义上的消失，而是真的消失不见了。虽然还处于中途阶段」

「恕我失礼，这毫无疑问就是体罚。用这种手段得到的能力没有任何意义。我不认为你的教育方针是正确的」

确实不能说完全没有问题。

坂柳的愤怒也不无道理。

「虽然我没有插嘴的资格，但是我无法认可铃悬先生的做法」

「不好意思坂柳，没人征求外人的意见，别说了」

「但是，石田组和宗谷组的教育也取得了很好的成果啊」

石田和宗谷那两2只能看做是普通人自然而然的成长。

这样真的能培养成天才吗？

就这样长大的话，也不过是成为优秀的人。但要说是否能在特定领域能和那些拥有强大天赋的天才们匹敌，还是存在巨大的疑问。

另一方面，铃悬的教育方式虽然有巨大的风险，但也隐约也可以看到巨大的回报。

「我不问过程，只注重结果」

「我就是看中了这一点。我决定在您手下工作，就是因为您在真正意义上给我们完全自由，只注重结果」

与露出厌恶感的坂柳不同，石田和宗谷表现出钦佩。

虽然不能完全不为孩子着想，但作为研究者的身份更重要。

大人们都目光炯炯，凝视着铃悬造就的孩子。

学习能力方面检测结束，接下来是运动方面与成长发育的确认。

「由于他们3个的教育方向完全不同，所以与学习能力统一测试的方法不同，已经告诉他们采用各自展示能力的方法」

石田教育孩子们使用小手灵巧工作。

宗谷的孩子则展示了他们能熟练使用铁棍和攀登架的动作。

但在身体机能方面，铃悬的孩子们仍然令人大吃一惊。

不光是手指的灵活度和身体的机敏程度。通过钢琴弹奏等表演，展示了孩子们所掌握的各种技能。

「这是3岁孩子的演奏么，让人难以置信」

当然谁都可以听出来，技艺还远远达不到专业水平。

可就算让一个成年人练习一段时间，也达不到这样的演奏效果吧。

重要的不是能不能弹钢琴。

「仅仅3年时间，铃悬对他们进行了多少训练啊」

「我的教育是让其学习能力也远超凡人。如果不能在段时间内掌握某种能力，就会受到不断的惩罚。大脑当然讨厌这个，所以就强制早熟了。小孩子也和我们一样拥有大脑，同时也拥有无限的可能」

这就是3年时间的差距。要是再过5年、10年、20年，究竟会产生多大的差距呢。

我自己看到这个结果，都起了一身鸡皮疙瘩。

综合结果来看，铃悬小组取得了压倒性的优异成绩。

石田和宗谷看着铃悬的数据入了迷，都忘了掩饰心中的不甘。

「非常好。你的实力得到了展示」

「谢谢。但他们2人并没有与我有太大的实力差距。到不如说堂堂正正的教育方法，也足以令我钦佩」

「你也很会夸人嘛铃悬」

「实话实说而已。如您所见，我负责的孩子身上必然会缺少某样东西」

「是感情啊」

「嗯。石田和宗谷让孩子们保留感情并对其进行培养，这很正常。但我却将感情彻底排除掉。因为我认为通过抑制交流沟通，可以提高人的潜能」

竞争只存在于大脑和肉体两方面。

换而言之对铃悬来说，胜利从最初就隐约可见了。

「如果选我做领导，我能明确地说，下期学生将会是第1期无法比拟的冷漠无情。但我相信也一定可以培养出最强人类」

通过3年的研究，铃悬似乎已经非常确信这点。

「石田，还有宗谷，你们关于感情这件事有什么看法」

「不可否认，不人道的因素一定会更强。但白屋就应该是这样。作为一个研究者，我也想看看铃悬培养出的最强人类」

宗谷也点头表示同意。

「好了，那就由铃悬做总指挥，开始制定第2期学生的课程计划。用怎样的培养方针也全都交给你们了」

「非常感谢」

铃悬深深地低下头 ，并和石田他们握手。

「我... ...」

坂柳背对着我，准备出去。

「我知道你不满意这种做法，可这毕竟是一种教育的形式」

坂柳头也不回地走出房间。

今后，恐怕会有很多孩子成为研究的牺牲品吧。不过没关系。

只要能培养出最强人类，就不算多大的牺牲。

最终目标是能够百分百培育出最强人类。

现在的任务是先确定人类到底可以培养到什么程度。

从这种意义上来说，有铃悬这种人能够无所畏惧地进行研究，我感到很安心。而且有石田他们这种多少保有一些常识的人在，就能防止铃悬失控。

别人说三道四的阶段，就快过去了吧。

接下来我的工作就是尽量不公开露面。

一定要将研究场所完全交给他们。

 

 

3.

空出1小时的时间，我和坂柳见了面。

与白屋无关的外部人员看到今天的成果后，会作何感想呢？

不用说，现在自然是了解那些想法的好机会。

「再让我听听你的意见吧，不用隐瞒什么，如实说就好」

「嗯，好吧。今天一整天，看着孩子们的成长，我就一直在想」

白屋的存在意义，白屋的作用。

难道坂柳已经切身体会到这些东西了么。

「今天看到的孩子们，和我知道的普通3岁孩子相去甚远。不用说铃悬先生培养的孩子，就连石田先生和宗谷先生培养的孩子也要比世上90%的小孩子们更优秀了不是吗」

坂柳擅长从夸奖开始寻找话题的特点还是一点没变。

「即便资本家的英才教育，也不容易达到这样的水平吧」

「从你口气来看，还是可能比不上剩下的那10%对吗」

「这只是您自己的想法不是吗」

「......」

已经证实，这些孩子们成长到三岁就拥有了超越小孩子平均水平的智力和身体素质。

确实有了一定的成果。

但总感觉还是不能完全消除财阀那些人对此事的怀疑。

如果被问到，是否和所谓的天才在3岁时具有同等以上水准，恐怕无法做出肯定回答吧。

就算这样一直培养，等到第1期孩子们4，5岁的时候，也不敢打保票。

「但是，我认为这就够了。让本来那些无法接受教育的孩子们能得到全面教育，就算进入社会，他们所掌握的技能也完全够用了吧」

这就是在不知道白屋真面目的情况下，坂柳做出的综合评价。

「正因为如此，我才会对铃悬担任领导一事感到一丝不安。对孩子们来说，不，对人类来说，感情是不可或缺的。喜怒哀乐缺少了哪个都不行。如果能改正极端的想法，我会毫不犹豫、毫不吝惜地提供支持」

「这样啊。我就知道你会这么说。可仅此而已的话，那些投资者以及那些还没见过这些的财阀们，能接受吗？谁都不会像你那样为孩子们着想。白屋牵扯到能否获得巨大的利益」

「所以还需要比这更严格的教育？」

「没错。只要出钱，谁都能培养成有才华的人。安放一流大学的讲师在身边，再找来培养无数奥运会选手的教练就行。只要年幼时就接受英才教育，大部分人的技能都会提高到一定程度。这个角度来看，只能做到同等程度的白屋就没有意义也没有价值」

谁还会往白屋投资几千万甚至几个亿？

「必须要有鹤立鸡群的能力。必需拥有超过日本一流大学、胜过世界名校顶尖头脑的智慧，以及超越奥运会选手的身体素质。就算与各国首脑为敌也不会胆怯、也绝不屈服。要培养出有这样能力的人才行。这才是白屋必须培养出的孩子」

「有些过分强求了吧。生来没有父母、或是被父母抛弃的孩子们，怎么可能对力量有那种执念。让他们具备适应社会并生存下去的能力就够了吧」

「你说的话我完全了解。作为参考意见已经足够了」

「绫小路老师，您对我说的话都是真的吗」

「当然了。我为了拯救不幸的孩子们东奔西走。但你知道我也有自己的野心。没有之上或之下的情感」

坂柳带着怀疑的目光，像道歉一样轻轻低下了头。

「那样的话，我就没什么要说的了。但请一定要将孩子们放在第1位，给他们充满爱的教育。如此一来，白屋被国民认可的日子一定会到来的」

坂柳说完离开了办公室，带着无法接受的神情。

「你还是太嫩了啊坂柳。那样是不行的」

太过理想化，这个世界可没有美好到会主动认可我们啊。

要寻求的，不是差不多的成果，是最棒的成果。

但还不够。

还要进一步，之后再进一步。

仅凭现在的成果，并不能保证投资者们永远都点头。

需要什么在他们的背后再推一把，这强有力的一把... ...

我需要制胜的1球。

不过就算现在开始对孩子们进行更严格的教育也不会马上有结果。

3年，不，5年，最少也要如此漫长的岁月。

必须要有说服力。

到底怎么办才好。

要怎样做，才能让那些财阀巨头在短时间内拿出更多的钱。

想啊，快想啊。

白屋可能会改变世界。

我希望呼吁的话语，能有分量。

嗯......分量么。

「对啊......」

这时我想起了直江老师说的话。

舍不得孩子套不着狼。

不管我多么热切地讲述教育的成功，我的话都没有分量。

那些财阀也不会相信白屋。

为什么这么说呢。

当然是因为，再怎么吹嘘都是对别人家孩子的教育。

我自己感觉不到心痛的。

只不过是一场游戏的延续。

要毫不犹豫地把我心爱的孩子送到白屋才行，

那么我要做的事就只有一件。

我拿起手机，给某人打起了电话。

「喂......」

电话那边传来慵懒的声音。还在睡觉吗，都已经是傍晚了。

「美香，想拜托你件事」

 

 

4.

一道火光驱散黑暗，紧接着一阵烟雾缓缓升起。

看到微光中浮现的身影，我抬起上半身。

「不好意思，吵醒你了吗」

「别在意，差不多该回去了」

本来计划晚上11点结束的，结果却不小心到了凌晨。

「政治家可真忙啊。都这个点了还要工作」

「很多事夜里比白天方便得多」

每次见面，美香抽的香烟就换一个牌子。

这表示又有一个跟他睡过的男人迷上她了。每换一个男人就换一种烟。

「你打算持续这种工作到什么时候」

「也对呢，不能一直这样下去。和笃臣相遇以来，我也老了许多」

年轻就是女人的生命。

随着时间一年一年流逝，女人会不断衰老。

社会不但不包容，反而会冷嘲热讽。只有认识到这一点的人才会成功。

不仅仅把年轻当做武器，还要拿起别的武器。

「我给你个忠告，差不多该金盆洗手了」

「从你嘴里说出这样的话......有点令人惊讶」

美香嘲笑了我一下，就这样一丝不挂地从床上起身。

「其实我觉得也差不多是时候了。但以后的事我还没想好。跟谁结婚成家什么的完全没有想法。一边生孩子一边交朋友，再送孩子上学......想想就忍不住要笑」

「如果是你，应该能做得很好吧」

「谁知道呢。不被同性喜欢，也许会意外地艰难呢。但也要试着迈出一步吧。你让我赚了钱，也让我做了美梦」

普普通通地生活下去的话，凭美香的资产也足够了。

这个女人年纪轻轻就赚了不少钱。

应该对降低生活水准有不少恐惧。

「最后，还想让你帮我做一件大事」

「什么事？」

我把准备好的结婚申请放在了桌子上。

「嗯？这是什么啊」

「跟我结婚吧」

「别开玩笑了」

「不是开玩笑」

「笃臣......」

渐渐靠近的美香，眼睛微微湿润了。然后轻轻笑了一下。

「你看上我什么了？你应该不会选择我这样的女人吧」

「看不出来眼前的男人只想和心爱的女人结婚一起生活吗」

「完全没有」

「没错，跟你想要的结婚生活完全不同，就只是形式上的而已」

我有应该完成的未来。

因此，像她这样不会留下后患的人是必不可少的。

「是什么事」

「要推进我的计划就需要新的棋子，所以需要你的力量」

「说清楚点」

「我想要孩子。自己的血肉。这是我能更上一层楼的重要棋子」

美香听得目瞪口呆，但不一会儿也理解了我的意图。

「意思是让我给你生个孩子？」

「没错。当然我会拿出让你满足的报酬」

「等一下，为什么非得是我？只要出钱，高高兴兴给你生孩子的女人多的是吧」

「如果只和钱有关确实是这样。但，从各种意义上来说，你都非常合适。想骗过财阀，就需要你这样的颜值与撒谎技巧。最重要的是能骗到周围的人。如果让人知道是跟陌生女人生的孩子就没有意义了」

「就是说，还要扮个好妻子的角色。但是这要到什么时候？你想要好几年都扮演夫妻吗？」

「别担心，怀孕之后就公开消息，看准时机举行募钱仪式。只要生完孩子，就立马让你自由」

虽然理解了情况，但还是不能，完全接受么。

「我选你还有一个理由。就是，以一般的社会价值观来看你的身世很差。你的母亲不过是个没什么学历做着接客生意的女人，姐姐也一样。不停地结婚离婚，过着毫无价值人生的一家人」

「喂，你这样很没礼貌诶。虽然事实如此吧」

优秀的母体生下了优秀的孩子，也只会被认为生来就是钻石。

「我的职责就是把路边的石头研磨的像宝石一样闪闪发光。让普通的石头精炼到超过钻石」

「就算你这么说......」

「刚才也说过了吧，一定要骗过身边的人。让无能的女人代孕很容易，但也无法掩饰是故意为之，骗不了财阀那些敏锐的人」

要让我心爱的孩子站上舞台，就要走正规渠道。

这点上，不少人也知道我和美香有交集，能让他们理解成是缘分所致吧。

「选择你喜欢的方式就行。不用太拘泥于方法和时间。人工授精或体外受精都没关系。一年到一年半的时间孩子能出生是最好的」

把我的孩子也托付过去，就更能昭示白屋的存在。

这才是真正的，神策。

 

 

⭕未曾有过的实验设施

 

美香看着白色桌子上摆放着的一捆捆钞票，感慨地叹了口气。

「这有5000万。如你所愿准备了现金。不会发生意外」

我并没有跟美香交会视线，直接告诉她。

这是除去怀孕住院和出产所需经费以外的钱。

「政治家什么的真的是，无论是钱还是其他东西都自由自在呢。对你来说准备5000万很轻松吧？」

美香穿着不习惯的正装，说辞中并没有厌恶之情。

「金钱固然贵重，但只要是有价值的投资，不管多少钱我都能准备。这就是我们这边的世界」

摆着一副平静姿态的美香，吃惊地笑着。

「明明即将要面对自己的孩子，你的内心却丝毫没有受影响呢」

「都到现在这个地步了，你想说你突然觉醒了母性了吗？」

「怎么可能？那样的话我就不会把孩子交给你了吧。对我而言，从怀孕到生下那孩子的过程全部是工作。没有之上或之下的情感」

听到这些我就安心了。

这不是美香虚张声势，只要观察她，就知道她在说真话。

「果然选择你是正确的」

「嘛，先不管我分内的事，再怎么说也是肚子变大了，孕吐很严重的时候会感到后悔。我原来想着到这来抱怨一两句的，但看到眼前那么多钱，感觉好多了」

果然对于每个月持续收入略微超过100万的美香来说，一下子拿到5000万是不可同日而语的。她真抱怨起来的话本来还挺麻烦的。从代理生育的角度来看，已经付给她超出市场价格数倍的钱了。

「其实这些钱几乎一半要给国家纳税呢」

「好像是呢。到手5000万基本上税前要1亿左右吧？接近一半税收，我只能觉得脑子有病才会去交」

一边保持着惊讶的样子，美香一边微笑触摸着钞票的表面。

「你有好好交过税吗？」

像美香的这种职业，听说大多都不交税。

「说起来基本上没有相关的记忆呢。嘛，现在开始要做新的工作了，可能会交税吧，但这无关紧要吧？比起这些笃臣最近怎么样了？还是老样子？」

「不好意思，现在很忙，没兴趣跟你长聊。赶紧办正事」

我拿出契约书递给美香。

「要钱就签上名。签完后你对孩子的所有权就到此为止了」

「真是多疑呢。没关系，我只是为了钱去生孩子的。不会犹豫」

美香再次表示自己从最开始就没有拒绝这笔巨款的意思。

「不管怎么样，今后你就算自称母亲，也不会被承认」

可能会被觉得啰嗦，但这非常重要。

如果熟悉地下世界的美香要将一切曝光，把孩子取回来的话，白屋的存在公之于世的可能性也不是没有。

「我知道。你不用告诉我关于这孩子的事」

「我不可能跟你说。也没必要跟你说」

「那个啊，我就稍稍问一嘴，这孩子今后会怎么样吗？」

白屋相关的一切我完全没和美香讲过。所以能理解她在意将来会发生什么。

「你没必要知道。契约成立的那一刻，你和他已经没关系了」

「好好~」

知道继续深究也是无用功后，美香在契约书上签了字。

「这就行了？」

从握笔就看得出来，到最后她都没有感到一点犹豫。

试探到这种程度的话，也不会留有不安了吧。

美香打开车的后背箱，将装钱的箱子放了进去。 

运送这么多现金多少有点风险，但美香想着避开银行转账，就合她意了。

「那我走了呢」

这是最后一次跟美香见面以及交谈了。

我想着就这样在沉默中送别她，美香走了几步以后停了下来。

「......你没问过吧？从今以后我会做什么？」

我没法读出她到底是用什么表情在说这句话。

但仅仅能感受到一点，她的声音还是残留着一丝感情的。

「没兴趣。你去那个牛郎身边，还是拿着钱飞到海外都是你的自由」

稍微惊讶了一下以后，她还是接受地笑了。

「原来你知道啊，那家伙的事情」

「就算我不去调查，身边的人也能随便查到」

「什么时候知道的？」

「我向你提出结婚和生孩子之前」

「你不怀疑我生的是别人的孩子吗？」

像是在恶作剧一样，美香眯起了眼睛。

「怀疑是过去时了。你应该是能预测到我会进行产后检查。万一查出来是别人的孩子，那你的报酬自然也没了。无可厚非吧」




「呵呵，确实呢」

「所以你自制了。只在处于和我的婚姻生活时，将与他的接触保持在最小限度。同时最大限度地警惕我，防止我意识到这些。对此，我从心底表示赞扬」

那个牛郎是不是真心想让美香获得幸福，我不知道。

但估算下来，加上这5000万，美香的财产至少有2亿以上。

5年，又或是10年，在挥霍完金钱之前，美香都能保证和那个牛郎幸福地过日子。

「笃臣你......一次也好，你有喜欢过我吗？」

「为了自己和金钱什么都做。这就是我对你最大的评价」

「好像我们说的不是一个东西......不对，这一定是全部的回答了吧」

我一次也没有对美香抱有特别的感情。

然后同时，这个女人对我也没有一丝留恋。

此刻说出令人同情的话语，全都是让自己给别人留下好印象的演技罢了。

她喜欢年轻的外表，能说会道的男人，更将自己和金钱放在至高无上的位置。

这就是名为美香的女人。

「再见，笃臣」

「等下，这是我的礼金」

在原来准备的报酬上再加了300万。

类似分手费之类的，也包含了一些祝福和礼仪，我把钱交给了美香。

「就算你不做这些，我也不会把这次的事情卖给周刊杂志的啦。我和笃臣也是命运共同体，我知道你有多腹黑」

美香非常清楚，这些事情要是被曝光出来会有多麻烦。

「就是这样。正因如此，这笔钱没有背后意义，纯粹的礼金罢了。你不需要的话也不用去勉强自己收下」

我正要伸出手把钱收回来的时候，美香笑着按住了我的手。

「能有多余的钱搞房子那最好不过了。最近土地价格不是越来越高了吗？」

「你是想从根源上知道为什么土地价格越来越高吗？」

「不知道。也没兴趣。只要有钱就无所谓吧」

「这才像你。我想你明白，你接下来准备和谁正式结婚都是以后的事了」

「设定上我作为你的妻子回乡下了是吧」

再把孩子送到白屋后的一小段时间内，表面上必须维持一阵夫妇关系。

「不会很长时间。再等两年，之后就随你怎么做了」

正因如此，我和美香都把除了日期以外都填好的离婚申请书准备好了。

「最后一点，如果你决定好孩子姓名的话，我就去提交了」

出产之后已经过了11天，不做追加手续的话，就只剩下最后3天的期限了。

「我都没有这个孩子的权利，你把取名权交给我？」

「名字什么的不过是个单纯的记号。不管起什么名字，作为人类，本身是不会变的」

稍微烦恼了一会后，美香说出了孩子的名字。

「那么——清隆。就叫清隆 」

「真是有你风格的提案呢」

这出乎意料的展开让美香有些吃惊。

「不知为何，我想在你的记忆中留下这个名字」

「可以啊。那我就受理了」

「真的，你无论怎么样都保持冷静呢，好像内心是冰块一样。一般的话肯定不会接受吧。起我喜欢的牛郎的名字什么的......完全不正常」

美香走了出去。这次没有停下脚步。

「再见，笃臣。跟你一起度过的时间是我贵重的经验。无论是好的方面还是坏的方面呢」

美香走后，我在名单上写上了『清隆』。

既然拿了那么多钱，她应该不会再抱怨了。

我作为运营白屋的代表，将自己的孩子送了进去。

如果能出成绩，那付出的钱可以说是很便宜的投资了。

最少也要利用清隆5年，那之后他就算坏掉也没有问题。

因为各种层面上来看，自己的孩子都不需要太优秀。

「真是位优秀的女性呢，绫小路先生」

在旁边房间待机的月城，还是保持平常笑眯眯的样子。

「你也辛苦了，像侦探一样办事」

「因为我是万事屋呢。但是信任她真的没有问题吗？需要的话我们可以商量下，把她处理掉是不是更好。有钱的日子可能还会老实点，但她那个样子过几年就会花光。或者她有没有可能拿着大量的钱和男人一起出逃？」

是的，人类是无法剖析内心的生物。

将来用光钱的时候，美香可能会再次出现在我面前。

但是，我希望聪明的你不要这样选择。

就算一个灵魂再怎么肮脏，再怎么无用，就那么消失掉也不是什么值得欢喜的事情。

「先发制人固然是最好的，但也分场合。把美香做掉的话别的风险也会随之而来。说到底她现在必须作为一个母亲而存在着」

不管事态如何发展，很明显我不会对孩子抱有爱意。那如果在户籍上曾经作为妻子的人被曝光，财阀对我信任便会全部消失。

「确实如此，您说得对」

「还有几天，检查完成之后孩子就能交到我的手里了。他作为4期生的实验也会开始」

「您的孩子也跟您一样，等待他的，是残酷的人生呢」

 听起来是一句饱含同情的话，可月城却对这些不抱有一丝感情。

 

 

1.

清隆被交到我手上的那一天，我把铃悬等研究者召集起来。

「绫小路老师，这是今年开始的针对4期生的课程」

田渊带着沉重的黑眼圈在操作着电脑。

我一边听着说明，一边过目大屏幕上面放映着的资料。

铃悬在定下来带领二期生的时候，安排的课程一共分为10级。

这次4期生决定采用难度4的课程。

「马上到达5岁的一期生淘汰率为14%，2岁的2期生淘汰率为6%，1岁的3期生现在也是6%。今后，到5岁为止，预测二期生20%以上，3期生25%以上被淘汰。至今为止难度是阶梯上升的，4期生的淘汰率恐怕会更进一步提升」

对孩子们的要求等级上升，合格线自然也会下降。特别是铃悬的课程是重视基础，在6岁以后难度激增的设计。

之后1期生的淘汰率急速上升也不是不可思议的事。

「实际操作中，难度持续上升时会有什么变化？」

「虽然只有3份数据，但对比同样月龄的孩子，3期生相比1期生，低者能力上升了11%，高者上升了37%。从这些可以证明铃悬先生提倡的教育方法与人类能力的提升紧密相关」

至今为止的研究可以认为是顺利进行着吧。

就这样重复推进教育，将来某一天就可以创造出1期生无法比拟的孩子了。

但是——这样做消耗的岁月太多。

「不过还有几处要大幅度更改。其中典型的例子就是对淘汰者之后的生活进行分析后才发觉出了问题。一个是社会适应能力极低。这原因已经清楚，他们99%的生活都是在白屋内进行。特别是1期生，只根据学习资料的照片等等去碎片化地学习外面的世界。就算命令他们画出街上的风景也是不可能的吧。他们连日本是什么，海外是什么，都无法好好认知。2期生3期生在学习资料中加入了录像才改善一些，但他们依然不具备作为日本的孩子应该具备的常识。街上的自动售货机，马路，商店街，便利店和超市，他们就算在语言和文字上记住了，实际没有体会的话不可能去自然地对应」

「然后呢？解决方法是？」

「如果能把他们从白屋里带到外面去，简单来说就是课外授课的话，那就简单了，但当然这样是不行的。在外部行动的人数越多，设施的存在被暴露的风险就越大，同时也无法预计这些对幼小的孩子会产生什么样的影响」

石田一边接着说明，一边拿出一个巨大的眼镜。

「这里就需要这个VR装置登场了。利用VR，孩子们可以在很早的时候就去好好学习外面的世界。用这个的话无论是国内还是国外都可以自由自在地进出，学习，记忆了」

对于这个提案，宗谷也表示同意，接着说了下去。

「石田先生的方案不坏。确实对于必须具备的最低限度常识来说，在虚拟环境中可以理解很多。在完美还原现实世界的假想空间中，将许多体验刻在身体里是可行的。就算去到外面的世界，由于构造相同，适应能力跟之前相比不可同日而语」

从不需要出白屋的角度来看，购入这种程度的装备，性价比还是很高的。

我很快做出决定，追加了预算。

「课程的内容好像没有问题了」

田渊满足地点了点头，石田和宗谷也站起来了。

「VR装置也好其他东西也罢，都可以做。只是这次关于4期生的课程，我想搞点新花样」

「新花样，吗？要改变什么？」

我看向沉默着坐在那里的铃悬。

「采用β课程」

这样告诉他们后，研究者们紧张了起来。

「......哈？你......刚刚说了什么？」

铃悬应该比所有人都震惊吧。

「我说采用β课程。不要让我重复」

铃悬将所有课程的难度分为10级。

就算是那里面最难的那档，难度也无法超越此课程，所以取名β来进行区别。

 跟3期生对比，不光0岁时候的教育会彻底地变严格，在基础构建好到达6岁后，难度直接上升了一个数量级。就算是不懂教育的我，当时看到1期生教育中孩子们的极限对比起β课程，也觉得完成β课程是不可能的，于是下了否决的判断。

「当时我跟你应该说明过了，我将难度分为10级来做了课程，但β课程完全就是到达不到的异次元。实际上5级或者6级估计就是人类育成的极限了」

「我认为没错。现在2期生和3期生的课程完全没法和β课程相比。3期生的课程已经绝不是简单的东西了，就算是谦虚也能称他们为卓有成效。在这种情况下，采用β课程仅仅是会毁掉实验的素材——」

「难度阶梯上升的研究是必要的，这个我知道。只是，一段一段地提升难度的话要花费时间。最近我想看一下人类的极限。为了这个全员被淘汰也没有关系」

「偏偏是这个时候，您的孩子来这里的时候......吗？」

「我的孩子接受最严格的教育。这是最好的机会。如果β课程可以出一个成功例，对以后的研究也有帮助」

「......但是，出资者会源源不断地传来批判之声不是吗？」

「所以我说只在这个拥有我孩子的4期生里采用β课程。这是为了研究。直白点说就是死了也没关系」

石田他们全体沉默。

「真的......可以吗？」

就算在研究者里面是一个怪人的石田，也没有走到人类之外的道路上去。

所以他意识到这里是否反抗我是一个关键问题。

「啊，接下来5期生就当现在的4期生来用，采用4级的课程吧。说到底只有4期生是特例。怎么说还是不太好去彻底施行前景不明的非人道课程」

得到所有4期生的数据成果后，对我而言也不算迟。

「为了这期一次性就结束，我也准备了相应的孩子样本」

我公布了一直以来隐藏着的，成为4期生的孩子名单。

「这个——全部74名！？超过3期生人数的一倍哦！？」

「基本上全部是从那些不想养的人手里拿到的，即将被舍弃的孩子」

向大场组，甚至向与此相关的中介，支付的钱虽然不少，但样本越多越好。我到底有多认真，通过这些也告诉那些家伙了吧。只是，那些不想养孩子的人里面，也包含了几个财团的孩子。他们恐怕是梦想看到自己的孩子在严格的环境下长大吧。我表明不会承担责任然后接受了。

只是，谁是财团的孩子我对研究者们隐瞒了。他们对此多加关照的话那就麻烦了。

至今为止默默倾听的铃悬走向了不想同意的石田那边。

「我自己，和石田先生他们一起开始做研究，也明白了一些东西。对于人来说，是存在超越不了的界限的。我后悔做出了β课程。我只能预见到崩坏的结果，即便如此绫小路老师还说“去做”的话，我们就有将其执行的义务」

「但是——」

「从5期生开始就跟平常一样了，这次就像绫小路老师说的一样，只是特例而已。也是用来否定我自己，否定我无谋课程的最好机会。虽然可能要让4期生哭了，但我觉得这和之后的研究息息相关，希望你能一起来」

这几年一直担任领导者的铃悬也变得成熟。

虽然他们在研究的内容方面经常碰撞，但石田他们最终还是认同了铃悬的热情和觉悟，点头同意。

「感到心痛是我的任务。4期生的教育我会彻头彻尾地跟随下去」

作为白屋的代表，我自己也必须去见证他们的结果。

「......你想说的我明白了。无论怎样，我都会遵从你的指示。但是，之前的淘汰者处境相关话题，我可以提点建议吗？」

「什么意思？」

「我就明白点说了，被淘汰的孩子们的能力远超凡人。就算说这些是非常成功的成果也不会有人否定。将他们用完就抛弃的话是不是有点浪费了......」

「那要看你在哪个等级去叙事。你的目的是让他们考取一流的大学，在不三不四的比赛里取胜吗？」

「不，不是，这样——」

「表面上的理由这样说也行，但真正的目的完全不同。为了从这个世界上守护这个国家，为了让这个国家变强，我们是为了产出能驱动这个国家的人」

不是产出优等生，将其送到政界获得胜利。

必要的是有求必应，能将其他人全部打倒的能力。

绝不屈服，绝不动摇，拥有钢铁一样意志的人。

从被称为怪物开始，现在腐败的政界就能被一刀一刀地切断。

「有名字的淘汰者就好好照顾，然后送还给父母。有着超乎常人能力的话，他们在某种程度上也会满足吧」

「......那么，没有名字的孩子呢？」

「跟预定的一样。往准备好的设施里放生吧。当然要把他们调教好，让他们对白屋的一切闭口不提」

「但是——那样的话他们自立，然后融入社会是非常困难的」

「所以怎么了 ？我们给他教育了。虽然有点问题但他们比起同龄人，肯定是能展现出优越性的吧？就算怎么样他们也有排除艰苦向上攀爬的机会。有什么要抱怨的吗？」

田渊是唯一一个，有着一般人想法的研究者，所以只有他抵触情绪很强。

正因如此，我必须要把这颗钉子狠狠地敲下去。

「闭上嘴听指示。就算是你，违背我命令的话我也会毫不留情地将你割舍掉。懂吧？」

「好、好的。我失敬了」

手机响了。来电者是坂柳。

「我稍微离席一下。你们继续讨论包括怎么对应β课程的事」

走到走廊上，关上门，接起了电话。

『绫小路老师......』

「怎么了，坂柳 。你好像显得挺低沉的啊」

『虽然不想用这种方式与你谈这件事，但你的儿子出生了吧？』

「啊，没能跟您联系抱歉啊。当时要忙很多事情」

『......真的好吗？是你期待已久的儿子哟』

「这是我在决定建设白屋的时候就做好的觉悟。站在为教育而放弃孩子的立场上，我就没有考虑过好好建立家庭」

『可，是不是做的太过了呢？设施里的婴儿都是捡来的，在不幸中被生下来的。他们在白屋里面可以无所顾虑地成长，不如说是一种幸福。但您的孩子不同。他应该被父母倾注爱和情感』

「这已经是既定事项了」

电话那边，坂柳叹了口气。

「虽然是接电话的一方，不过抱歉，容我试探地问一句吧」

『试探......吗？』

「你的孩子现在也出生了吧。想要的话我也可以接收你的孩子」

『额......我不像老师您那么强。我将和妻子一起，将爱和情感倾注给这个刚出生的孩子，让她成长』

「是吗。我早就知道你会这样说了」

因为是坂柳。他应该会施与正当的教育，把孩子培养成优秀的人吧。

这也算一个成果，对他个人来说也是一种乐趣。
纯洁无暇孩子们的故事

 

颜色。在视野中扩散的颜色。

基本上一片扩散的『白』，就等同于最初的记忆。

被赋白屋（white room）这一名字，设施将白色作为基调。

这点连天花板也不例外。

最初的记忆就是，自己在盯着纯白的天花板。

用手指去表示兴趣之前，只是在思考这白色的天花板到底是什么 。

每一天每一天，只是盯着天花板去度过时间。

最开始我哭，像婴儿粘人一样地哭，但后来我懂得了这样做谁也不会过来帮我。

现在虽然还是重复地哭，但这并不是无理取闹，而是自己的本能。

这是无法发声的新生儿，在接受环境的时候最开始学习到的东西。

经过一些时间 ，我感受到了自己手指的存在。

日复一日地对自己小小的手指，看着，含着，舔着，空虚地度过着什么都没有的时间。

维持生命所必须的营养物质由不带感情的大人他们拿过来。

就算生病也不会有所改变。

被进行微小的处理后，像是什么事都没发生一样回归了日常。

谁也不会慌张，谁也不会担心，谁也不会喜悦。

终于知道了。我是在这里被慎重以及严密地饲养着。

人类拥有喜怒哀乐这样的感情。

但是，那种感情在这个设施里都完全不起作用。

尽管自己大脑大部分都还是未发育状态，这种事情在很早的阶段就学到了。

也难怪会这样。不管是笑还是哭，愤怒还是悲伤，教官们都不会来帮你。

唯一能让自己向前进的，只有达成成果的时候。

记得当我认识到口中说出的语言，是马上迎来2岁的时候。

眼前坐着教官，自己也面对他坐着。

没过多久，教官就张开双手，向我伸了过来。

很快，教官就简单易懂地在右手上放了一粒小小的糖果。

对于在这个设施里生活的孩子们来说，被称为零食的东西是非常稀有的。

这平常无法吃到的甜味，幼年期的我也不出意外地和别人一样，对此有所欲求。

「猜到糖果在哪边的话，就可以吃了」

大人一边这样说着，一边把拿着糖果的右手握拳，伸出手来。

他表情严肃，基本上接近于没有表情。

另一头坐着的小孩——绫小路清隆，也就是我，同样没有任何感情。

虽然两边都是无表情，但跟故意去努力不露表情的教官相比，我是自然体。

然后其他的孩子们也是自然体。

感情只不过会成为枷锁，这一点其他的孩子能熟知或者察觉了。

隐藏感情的大人们和仅仅拥有最小限度感情的孩子们1对1.

「猜错3回为止，给你机会」

教官在我面前低语。

「.......」

对于我来说，大人的言语，他们话里的音节的意思还不明白。

猜错，机会，哪一个都没法让两岁的孩子去理解它真的意思。

但能凭本能去察觉出来他们想让我干什么。

我就凭我眼中看见的，坦率地去触碰了教官的右手。

教官没有犹豫地就把右手张开，给我一个小小的糖果。

旁边其他的孩子们也同样在猜糖果。

全部人都把糖果握在右手中，全部孩子都猜对了。

「继续」

这次虽然把糖果放在右手中，但直接一下子把糖果拿到左手上握住了，然后把手伸了出来。

当然这时我没有犹豫，直接去触碰左手。还是猜对了。

之后就这样又单纯地重复2次，我一共获得了4粒糖果。

虽然甜份被限制了，但在白屋里这些宝贵的零食还是在孩子们中备受好评。我也不例外，记得我当时喜欢这个糖果的味道。

「继续」

第五回的时候，教官将双手放背后，将糖果藏好后再把双手握拳伸出。

握拳的手的力量，位置都基本一样。

教官的表情也没有变，视线也没看出有变化。

这样的话，没有材料能让我客观地去判断哪只手握着糖果。

无论选哪个概率都是1/2。

那么，这时候应该优先时间效率。

我随便地触碰了右手。然后，右手是空的。其他的孩子们，选左选右的都有，选右边的比率稍微高一点，但这恐怕没有明确的理由吧。只是果然，教官们全员都把糖果握在左手中。

「继续」

教官接着把手藏在身后，然后把握拳的手伸了出来。

这是简单地继续猜1/2吗？

因为无论选哪一边都没有什么意义，这里就特意试试看选左边吧？

不对——

经过短暂的思考后，我特意没有回答，而是观察周围。

孩子们都专注于眼前的教官和糖果，一点都没有去看周围。

虽然这一次选左手的孩子们压倒性地多，但答案是右手。

眼前的教官把糖果握在右手的可能性更高。

我指向右手，过了一会右手张开，里面有一颗绿色的糖果。

「继续」

虽然猜中了也不会被表扬，但至少吃糖果是被允许的。

舌尖搅动着糖果，同时再次集中精神。教官再次在背后藏住了糖果。

当然这回也是，跟上次一样观察着周围，但......

孩子们全员都已经决定了选择，但还是没有张开手的迹象。

「你是最后了」

所以，这回是全员都选择好之前不会张开手了。

因为完全没有提示，我直接指向了右手。

教官他们全员都把指定的手张开了。

但是，全员都没猜对。无论是选择右手的还是选择左手的孩子都猜错了。

这时候，大多数的孩子已经把3次机会用完了，接下来没有机会了。

我接下来也只有一次机会。

「继续」

跟上两次一样，还是把手藏在后面的模式。我没法想到用眼睛去判断糖果在哪边的方法，留下来的少数小孩在指定选择以后也没有看到教官要张开手的样子。

那这样的话无论是右手还是左手，哪边也都不会变化。

真的是这样吗？

......或者是......。

最后只有一次机会了。

如果哪边都没有握着糖果的话......

教官并没有说糖果一定握在手中。

他只说了让我指出糖果在哪。

所以糖果是不是有可能藏在左右手以外的地方呢？

经过幼小的头脑思考过后，我哪边手都没有选择，而是指向了背后。

「..........」

教官什么也没有回答，而是盯着我的动作。

「为什么指向后面？」

「糖果，这，没有」

还不能完全掌握语言的我这样回答。

教官没有说话，默默地将双手同时张开。

结果，右手中握着一个小小的糖果。

「很遗憾呢，答案是右手」

这样回答过后，教官将那个小糖果放入了自己的口中含了起来。

剩下两个留下来的孩子中其中一人猜对了右手，拿到了糖果。

「特别再给你一次机会吧」

再拿出了一颗糖果，继续重复之前的动作，将双手背后然后伸出握紧的双拳。

我之前想他背后藏起来的两只手都是空的，实际上却握在右手中。那么，他只是让我单纯地猜1/2的概率，从最开始都没有隐藏糖果吗？

或者，他藏了两次以后，察觉到我看穿了他的想法，所以故意将糖果握在手上？但这里比起将糖果握在手上，不如说他们两手都是空的可能性更大吗？剩下的1个人指向左手。

自己究竟选择什么才是正确的呢......

右手吗？左手吗？还是藏在背后呢？

「背后」

思考完以后，我定下了赌注。右手和左手都舍弃掉，我判断他两边都是空手。

教官张开双手。接着看到左手握着一颗小小的糖果。

「很遗憾呢，还是猜错了。不甘心吗？」

事实上这并不是我希望的。

我轻轻地点头。

并不是想要糖果。

而是更像对自己想法出错的一种不甘心。

「果然这个孩子不一样呢」

在我的身旁，聚集起来的大人们开始窃窃私语。

因为2岁的我无法理解复杂的语言，那些话不过只是一些音节的排列，当时并没有记住。

「除了清隆以外的小孩，全部都只是很朴实地猜左边或者右边。可清隆他观察了周围的选择，甚至对于藏在后面的第三选项，他都明显意识到了这种可能性。并且，就算在证明了后面没有藏糖果以后，他还是没有扔掉糖果藏在后面这个选项。这些根本不是2岁幼儿所具备的思考方式」

「有没有可能他没有思考呢？」

「但是从至今为止的测试来看，很明显只有这个孩子的思考方式和着眼点不一样」

我当时无法理解教官的语言，但他们的话刻在了我的记忆之中。

今后，我可能可以从这些话中获得一些提示。

等自己长大一点的时候，再利用这些话去完成作业就行了。

「......他看着这边真的让人不舒服呢。是不是理解了我们说的话了？」

「怎么可能......他只有2岁啊。应该不能理解最低限度之外的语言了」

「话是这么说......」

铃声响起，房间里播报起了测试结束的通知。

大人们开始会面，孩子们被带到房外，命令待机。

这已经是习惯的场景，看不到孩子中有人哭泣的样子。

只属于孩子们的不安，已经消失不见。

就算求助也不会有人来。

这件事，已经刻进了2岁小孩的骨子里了。

 

 

 

1

还是，被挖掘出来的记忆碎片。

在我清除掉不必要的记忆的时候，回想到了一些东西。

「按照名字坐到座位上」

按照名字——。

大脑接受完这个指示后，向喉咙迅速地传达了过去。

「qinglong」

这个是记号。排列。

为了区别人类的，重要的要素。

我们白屋生全员，为了区别个体，都被赋予了一个名字。

只是，在小的时候我们没有被告知姓氏，教官叫所有人都是说名。

当时不知道原因，实际上是因为如果告知姓氏的话可能会产生不好的后果。好像是害怕将来通过姓氏跟特定的对象产生联系，所以才这样规定。

到达4岁时，周围也开始实施新的课程了。

「那么现在开始学习测试」

这些测试的代表，就是笔试。

全员用端正的姿势去面对试卷。

试卷文字由平假名、片假名、字母、数字以及简单的汉字5部分构成。

因为读写已经在3岁的时候经过一年的时间来进行彻底教育了，所以握住笔的手指动起来不会有任何犹豫。

在限定的时间内没有达到一定成绩的话，就要接受惩罚。

同时还要要求在书写时保持工整美观。

字写得好的话不会有加分，但要注意如果因为着急而把字写的差，就会扣分。

能不能解答试卷上的问题，设施里没有人会问这种事情。

因为对方只会回答全员都能解答。

解答不了的人在3岁的时候就已经被排除出去了。

被称为4期生的我们组，一开始总共有74人。

但是就像前面说的，到3岁的时候被判定为不会解答问题的孩子，已经被白屋淘汰了。

因此现在剩下61人，除了睡觉的时间以外基本上都在一起生活。

笔试时间30分钟，但毫无犹豫地解题的话只需要一半到2/3的时间就能写完，算是留有余裕的空间。

白屋里至今为止的笔试都是这样。

一题做完了就做下一题。将回答推导完成后写出来。

同时再回头看看前面一题，确保没有出错。

最后一题作答完成后，我马上举起右手。

进行这个结束的动作后，将试卷交上去。

笔试考满分是最低条件。同时还追求书写的美观与速度。

从4岁开始进行的7次笔试中，我连续4次取得第1名。第1次笔试24名，第2次15名，第3次7名，并不是从一开始就处于上位的。

这是我把握笔试的构成、逻辑、效率所需要的时间。

在经过一次笔试后我不会就此结束，而是磨练自身，将确定性提升地更高。

听说这一次笔试，跟第2名分差接近5分。

就算得了满分，就算得了第1名，也不会被谁表扬。

全员都结束后，我们进行下一个课程。

「那现在开始进行柔道。全员换上衣服跟教官移动到别的房间」

格斗技。这也是像笔试一样从4岁开始追加的课程。

从开始教柔道开始已经过了4个月。

在教授基础的同时，也进行着实战形式的自由对摔。

「HA！！」

视野在摇晃，背部也传来了强烈的痛感。

与教官的对决中，孩子们一直都是在饱受艰苦。

当然我也不例外。

「起来！」

被毫不犹豫地摔倒地板上，就算连呼吸都呼吸不了，也不会让你休息。

不马上站起来的话，还会跟接踵而来的呵斥一起，被比自己粗几倍的手臂扔飞。

接着再次被摔到地板上，虽然在拼命找着受身，但伤害还是无法被完全吸收。

（注：受身，柔道中的一种基本技术，指被对手摔倒或是自己倒地时，为减轻自身所受到的冲击力所采取的自我安全保护的方法）

在我被摔倒到地上的时候，其他人也遭遇了同样的事情。

到处都是哭泣或者呜咽的孩子。

「已经......站、站不起来了......！」

像求饶一样，美来虚弱地看着教官的脚。

「即使这样也站起来！」

虽然用手试着把自己强行撑起来，但是身体好像完全动不了了。

即使她性别为女，但在这里一切都不会考虑进去。

「我叫你站起来了吧！」

美来被踢飞，在地板上轱辘轱辘地滚了几圈，呕吐物四散飞溅。

当然大人们并不是认真地去踢她。

可就算这样谁看了都知道，力量是平常无法想象的大。

「即便是小孩子也不会被饶恕！我想你们早就知道这个道理了！」

对于普通人的精神来说，这样折磨小孩子的话是有强烈的抵触情绪的。    

但是在这个被称为白屋的地方，里面的教官不是普通人。

他们都是无论女人还是小孩，就算把他们逼到死亡的深渊里，也不会有所抵触的人。

「无论你们谁消失了，都不会有人为你们哭泣！靠自己的力量站起来，走过来！」

身体痉挛，双目无法聚焦的美来，用双手试着把自己撑起来。

「对！就这样！给我看看气势！气势！！」

「呃、呃呃......唔......呃......」

但是美来刚刚被踢的那一脚好像是致命的，失去意识倒下了。

「切。没有天分啊。快点带走！碍事！」

不耐烦的教官哐当哐当地踏着地板，愤怒地叫喊着，将美来排除出去。

你恐怕会觉得这种场景很悲惨吧？

不如说如果是那样还是好的。

这些只是最开始而已。像美来那种过激的反应随着一天一天过去日渐减少，不知到什么时候，对疼痛的表情也淡去了。

就算是人类的本能，也作为一种没有用的机能，将它从大脑排除。

被摔是理所应当的。呼吸苦难是理所应当的。身体疼痛到呜咽是理所应当的。然后考虑这些东西不过是对身体资源的浪费。

唯一能改变现状的方法，只有为在限制时间内减少被摔的次数而不断努力下去。

当然，最理想的情况是打倒对方。

但对方无论从力量，体格，还是技术，都是压倒性地占上风。

不必说，要填补大人和小孩的差距，并不是一件容易的事。

全员在被强制进行着接近气绝的严厉战斗之后，就算是遍体鳞伤，也要继续站起来。

在接受教官们严厉的教育以后，一天的最后，有和3个人进行自由对摔的义务。

不能让别人看见自己精疲力竭的样子。

被认为弱小的猎物，有被强者捕食的命运。这种事情我已经学到了。

我的总成绩是144战127胜17败。然后现在保持着64连胜的记录。

对战方式是无关性别的轮流出战。现在眼前站着志朗，我们静静地做好准备，等待开始的信号。

志朗的总战绩是135胜9败这个压倒性的好成绩。至今为止我跟他对战过两次，一胜一败。

他在一开始的自由对摔中击败了我，第一轮中一场未败。在同样学习柔道的人里，他的技术是最强的。

由于他是一个不可小视的强敌，我也更加提升自己的专注度。

志朗跟其他人对战都喜欢去先发制人，但这次他跟我第3次对战，却是严阵以待，试图反击。

我对此也应该是欢迎的，因为想去积累对战强敌时自己先攻的经验。

「开始！」

随着教官一声令下，我们这个一起学习，又互相打败过对面的竞争对手开始了战斗。

这里无论是赢还是输，都会像没发生过一样，接着继续下面的课程。

他后手还击的是格斗技中的空手道。

比起柔道，更加像是直接打击，教官也默认这些。

恐怕不到5，6岁时，我们被传授的格斗技种类就会增多吧。

这是我们孩子们全员都意识到的事情。

 

 

2.

5岁时，孩子们的人数更加减少，一下子只剩50个人左右了。

谁也不会在意。也没有余力去在意。

在这里，只有继续提升自己的能力。

没有结束之类的东西。

不对，就算有结束，那也是遥不可及的东西。

一旦停止脚步，就再也跟不上来了吧。

觉得这个是非日常的吗？

我不觉得。这对我来说就是日常。

在人数已经大幅减少后的一天，晚饭时间。

我们集合一起吃饭。用餐时教官不出席，是仅仅属于孩子们的时间。但是，没有一次进行过直接的对话。

无论什么时候都一样，不是教官介入的话基本上都不会听到对方说话。

为什么不说话呢？

并不是教官他们禁止我们说话。

只是，因为没有彼此之间搭话的必要性，所以不会进行对话而已。

通过教官们已经知道名字了，学习怎么样，运动神经好不好这些已经知道了。自身的能力已经像全裸一样展示在众人面前。

基本上也不存在喜欢的食物和讨厌的食物。

仅仅把拿给你的食物吃掉就行了，这个规则对谁都是一样的。

所以关于食物也没有必要进行对话。

不会萌生一起学习的伙伴这种意识。

不会成为自己的帮助，也不会成为自己的障碍，只是，怎么说呢，像周围的景色一样不会有任何变化。

「不喜欢啊......」

眼前，一直坐在我前面，一个叫雪的少女，独自地在窃窃私语。

因为在吃饭的时候并不禁止私自说话，所以不会构成问题行动。

只是全部人都觉得没有必要说话，所以才会不说话。

在这之中，第一次发生了变化。

我想因为谁也不会回答她，谁也不会对她作出反应，所以她也就会停止说话了，但是雪没有这样。

「清隆，喜欢吗？」

她对着眼前的我，询问喜欢胡萝卜还是讨厌胡萝卜。

是应该回答还是不该回答呢？

但是，说到底我对胡萝卜并没有喜欢和讨厌的概念。

我只是把它看成人类必须摄取的营养成分之一。

胡萝卜里的营养成分主要是β-胡萝卜素。

它可以在人体内转化成维生素A。

可以有效防止细胞老化，维持皮肤和黏膜的健康。在对病毒的免疫方面等等，是非常重要的——

「胡萝卜喜欢吗？讨厌吗？」

「我也不喜欢」

回答的不是眼前被询问的我，而是坐在左边的志朗。

像是非常意外一样，这次是雪突然把视线移了过去。

我一边被两人的对话吸引着注意力，一边确认着监控摄像头。

这样的吃饭场景也一样，当然被教官们日复一日地注视着。不监听声音是不可能的。但没出现会被责备的事情就没有反应，果然这样的对话是被认可的吧。

可迄今为止一次都没有像这样挑起过对话。

既然特意对话没有益处的，也没有必要跟着这两人作出反应。

即使如此......稍微试着考虑下吧。

自己是喜欢胡萝卜呢，还是讨厌呢？

......回答是不讨厌。

吃完饭后，一直都稍微会有点困扰。因为我没学过消磨时间的方法。

所以坐着等待是最快乐的，也是唯一的选择。

但这时，雪并不是这样。她吃完饭后，一个人在室内走来走去。

我觉得走路不过是对能量的白白浪费，所以只是默默地盯着她。

她在狭窄的室内走了3圈后，正好和我四目相对。

「哇......」

 雪就像被什么的东西绊到一样，往前摔倒。

一瞬间我伸出手来，防止她摔倒。

「平地摔倒什么的，很奇怪呢」

我分析了情况这么说道，雪惊讶地把眼睛张得圆鼓鼓的。

「还是说这是疲劳的积累？不对......看起来不是那样」

为什么她会摔倒呢？我对此无法理解。

同时雪好像也一样这么觉得。

「嗯。并没有感觉累，但为什么摔倒了呢？有点奇怪呢」

她这样说着，脸上浮现了未曾见过的表情。

脸上的表情肌，眼眶的眼轮肌，以及眉毛周围的皱眉肌做出的，第一次见的表情。

是在这学习的孩子和进行教育的大人都未曾看到过的。

我觉得不可思议，少女自己也感觉到了。






「啊这......刚刚，我......」

她脸上浮现出迷茫，困惑的表情。

也难怪吧。

没有学过。这种表情是没有被传授过的。

但作为知识我知道。

理解这个叫『笑容』，并不需要那么长的时间。

这是人类从出生开始，不，或者说是从出生前就具备的本能。

所以，即使她不去学，或许也能掌握。

 

 

 

3.

孩子们被传授的，在这个世界上活下来的规则，并没有那么多。

但是，存在几条严格的戒律。

这些到了5岁的后半也没有改变。

早上7点。

『起床时间到了』

和没有情绪的机械声广播一起的是一秒不到的计时器蜂鸣声，我在狭小的个人房间里睡醒了。

身体起来之前，先由职员进入房间 ，将贴在我身上的电极取下来。

接着起床后马上进行健康状态确认。

不慌不忙的平凡日常就此映入眼帘。

确认身高体重的变化后，就去上厕所。

尿检一个月进行一次，同时抽取少量血液。

检查结束也不会行礼，而是由职员直接带走。

之后进行水分补给和30分钟的基础训练热身。

记录了握力等身体数据后，全员同时进入训练室，男女分开进行指标测试。万一没有达成指标怎么办？没有这种选项。

因为全员达标已经是决定事项了。

完成不了指标的人，从明天开始就不许再踏入这房间一步。

这一切手续都完成后，已经到了早上8点。

早餐是摄取营养的重点。相比小时候，食物变成了营养辅助剂或是压缩营养餐，这样更有效率。

美味还是不美味。

喜欢还是讨厌。

这些和至今为止一样，没有关系。

给你的食物就按照给你的顺序吃掉。

仅此而已。

吃完饭后，一天的课程开始。

学的类别有很多，从国语和数学开始到经济学、政治学都有学习。

中间夹杂着一小点休息时间，到中午为止周而复始。

中午和早上吃一样的食物，下午开始继续课程。

坐在桌前学到一直学到下午5点后，开始身体方面的学习。

全部结束就到晚上7点了。

从早上到现在，我们一次都没有自发地说过话。

吃完晚饭和入浴后，进行身体检查，结束后到晚上9点了。

里设置了一个叫做“会议”的时间，让我们在一天之内首次发话。

没有教员，只是让孩子们在狭小的空间里对话。

可并不能自由选择话题。

对今天一天的学习，有什么感受，是怎样对应的。

这是学习者这边整理，查漏补缺的时间。

只要不说一些无关的私人话题，大人们就不会插足进来。

不管有没有益处，只要遵守规则，这段时间就算是沉默也能被允许。

时间虽然只有仅仅的30分钟，我总是保持倾听而已，从来没有想过去积极说话。就算这个对话只是小孩子之间的，也基本上被大人监听着。

对话毫无疑问也是课程的一环。

但是却没有给出考察指标。

那这门课应该就是为了把孩子们的心里话吸引出来吧。

如果随便设置指标，那孩子们自然会说一些为了完成些指标才进行的对话。

到了晚上9点半，我们各自被要求回到自己的房间。

上完厕所后，晚上10点之前必须躺在床上。

贴上电极，熄灯。

每一天都少不了医学确认。

 365天，不管什么样的日子，都会确认每个孩子的身体状态。

这就是一天的结束。

从起床到就寝的教育方针。

这方针是以分钟为单位设置的。

白屋的一天。

一年之内没有任何变化的世界。

  

  

4.

 从每几个月到每几年，我们都会迎来一次重大的变革。

这是从孩子中开始出现复数的人跟不上课程的时候开始的。

学习难度升了2级，3级以后，开始慢慢出现掉队者。

就算花同样的时间学习，个体之间也明显出现差别。

最开始学加减法的时候。

最开始学乘除法的时候。

大家虽然都是同一起跑线，但回过神来已经分出了优劣。

即便学习过程中，只要回头再重复地学习一次，还是可以进入下一阶段的学习，但这样重复几次，掉队的孩子就会越来越显眼，从而在下一个阶段失足。

大人们绝不是对孩子被淘汰持有欢迎态度吧。

但不能把跟不上的孩子一直放在同一场所一起学习。

把跟不上的孩子就这样放置不管的话，会出现不协调的声音。而如果去配合这些跟不上的孩子教学，前面梯队的孩子们节奏就崩了。

学习后面内容的机会就丢失了。

所以，对孩子们就行『分流』是必然的操作。

「剩下时间10分钟」

分流之前，会定期举行一个叫“高难度笔记课程”的学习能力测试。

我在日复一日的学习之中注意到了一件事。那就是，这个特殊的笔试是根据第1名的成绩来提升难度的。也就是说如果考试得了满分， 那就把以此作为基准来调整难度。这一次得分低的孩子们，下一次会陷入更深层次的苦战。

反过来说，如果第1名的成绩比满分更低，考试难度也会跟着变低。

就算是这么难的问题，细小的计算错误，漏掉小的细节之类的借口都是全部不管用的。

所以孩子们在规定时间内做完成所有题后，也会回头来检查自己的答案。

为了避免自己因为一个错误而结束，拼命地“啃食”着试卷。

与周围的忙碌感不同，我只是握着笔，一直盯着试卷的正面，装作一直在考试的样子。

实际上我已经解答完了所有题目，正在空虚地度过剩下的时间。

万一哪里写错了呢？我并没有这样的担心。

为什么呢？因为我不会犯这样的错。

试卷上的问题和回答已经一字一句地刻在了我的大脑中。

『剩余时间5分钟』

跟广播声一起响起来的是周围愈发激烈的笔声。

不知道是不是精神状态变得焦虑起来，我听到旁边座位的人橡皮擦摩擦的声音越来越大。

这次考试，跟上次的考试比起来难度高了几个级别。

解答算术平均和几何平均的等号成立条件，数学问题所花的时间比预期要多了很多。

（注：对于n个正数a1, a2, ... , an，(a1+a2+...+an)/n &gt;= (a1a2...an)^(1/n)，当且仅当a1=a2=...=an时等号成立，有兴趣的同学可以去自己试着证明一下，看看自己有没有7岁左右的路哥厉害）

在30分钟的考试时间里，我剩下了接近一半的时间，除了最后一题都写了以后，剩下的时间都只是盯着试卷正面，等待考试结束的信号。

突然一个男人，白屋的代表，带着一副凶狠的脸色进入房间。

在考试途中出现大人，至今为止也不是没有出现过。

像因为无法跟上考试，过度呼吸而倒地、痉挛之类的场合。

现在并没有感觉有孩子出了这样的问题。

或者可能性很低的情况，有人为了解答问题而无谋地作弊了吗？

但我马上知道了，来者的目的不是别人，而是我。

他在我左前方止住脚步，扫了眼试卷后马上看向了我。

「清隆」

因为被叫到了名字，我抬起了头。

「好好记住。明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者」

他好像就是在暗示我做了什么。

「退出房间」

被这样命令着，我跟那个男人走出了房间。

「你想干什么，清隆？」

「你在说什么？」

「说什么？你不可能不知道我询问的意图吧？」

我被带到了一个小房间里坐了下来。

「好像全部的问题都做完了呢？」

「是的」

「有自信拿满分吗？」

「没有」

「也是呢」

我故意将考试的分数压到了80分。

「为什么放水了？」

「我没有接到不能放水的指示」

我知道这次的考试即使没有考满分，也不会被淘汰。

「你自己知道自己已经在控制这一期的人了吗 ？」

「知道」

「那么，你放水的理由就一个」

说着，这个男人指着我说道。

「你已经察觉这个课程的运作了。如果你拿满分的话，4期生的特殊课程难度就会上升。当然，淘汰者也会增加。你是为了阻止这些吗？」

这个回答是正确的。

「没想到你竟然对那些孩子们萌生了同伴意识？」

原来如此，这就是大人们推导出来的结论吗？

「看起来像那样吗？」

「啊，像那样」

「然后，绫小路老师有什么感想吗？」

我对他的回答感兴趣。

「为了帮助同伴而去放水，这样根本帮不到他们」

然而真的是那样吗？

我自己问自己。

「错误的」

我否定了。

「那你试着说服我」

被下了这样的命令，我将自己的想法说了出来。

「说到底，我一次都没有认为我身边的孩子们是我的同伴」

「那为什么你不想着去拿满分？」

「教官已经明白我这次可以拿满分了。那么就没有必要每一次都在纸上书写。故意留下空白然后交卷的话在时间上也更有效率」

「那只是你的傲慢罢了。知识随着时间的增长会逐渐淡化。所以为了不忘掉知识，时时刻刻都要使出全力。你就算有拿满分的实力，也可能会有记忆错误之类的失误。你有必要一直展示着最高的状态」

「我不会出错」

「真能咬定呢」

「然后，我放水是有别的理由」

「是什么？」

「我如果不放水的话，被淘汰的孩子比例要远高于现在。所以我如果放水，原本被淘汰的孩子现在就还会留在这里」

「这样啊。这就叫做同伴意识」

「不对。我是考虑到我会丢失与被淘汰孩子的接触机会，也就是丢失经验」

教官们一齐露出了惊讶的表情。

因为我的大脑想要获得知识，无论哪种类型都想去分析，所以就有这样的回答。

「这个阶段就把他们舍弃掉很简单。只是，我还在学习的阶段。我想知道弱者他们能看见什么，弱者有什么感受」

「现在就淘汰他们太早了？」

我点了点头。不久之后周围的孩子们大多数都会跟不上。

「用知识当挡箭牌，你是想位居我们之上吗？淘不淘汰决定权不在你身上。是去是留由我们这边来决定」

「那是当然。全部听从白屋的指示」

跟这个男人理论是没用的。

全部都可以归结于不存在“不允许放水”这一条规定。

但话说回来，追加“不允许放水”这条规定并不简单吧。

假设就算我考了0分，我是否放水也只能由第三方的教官来判断。

那他就不会判定我不合格。但同时，他也不能妄加信任，把一个0分的人当100分来看待，这是当然的。

「您觉得这样不好吗？观察下他这种思考方式如何」

「你觉得怎么样，铃悬？」

「我和石田先生意见相同。这是我们没有考虑过的事情，那这里就顺着他的想法吧」

男人沉默一会后，看向了我。

「随你便吧。但你一定别忘了我对你说的话」

 明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者。

先不论这到底是不是真的，这一瞬间我决定作为兴趣将它记在脑海之中。

但同时也出现了别的感情。

我第一次感受到自己不喜欢这个男人。

雪说的讨厌胡萝卜的心情，我现在稍微可以理解了。

我准备回房间就座的时候，铃声响了。

与此同时，孩子们一起停笔，将其放在桌子上。

这是规则，规定。

但是，铃声响起后，还有一处地方嘎吱嘎吱地传来纸和笔的声音。

这并不是少见的。

一个少年带着紧促的呼吸，喉咙里漏着呜咽声，也在继续着考试。

就算自动门打开，大人们进来以后，他也保持着考试的姿势，没有任何变化。

他右手被强制抓住。

「不要！放开我！不要！还，还能做出来！做得出来！啊、啊啊、啊啊啊啊！我不想被淘汰！！」

他因为过度的压力加上领悟到自己的失败 ，胃液在试卷上散落。

虽然胃液从脖子上留下沾到衣服上，但大人们毫不在意地从两边腋下把他控制起来，将这个想要反抗的孩子毫不在意地拉了出去。孩子们虽然都失去感情了，但只有在淘汰的时候是例外。这就是临死之际，生存本能被唤醒，从而失去理性的案例吧。

虽然也有人看向那边，但大多数还是没有任何反应地看着前方。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

至今为止从未听过的悲鸣在房间里回荡，他就这样被带到了自动门那边。

被带走后，门马上关闭，室内也回归寂静。

他真的什么都不知道呢。

这次的特殊课程无论拿多少分都不会被淘汰。

但他连这点都看不出来，因此被淘汰也是没有办法的事情。

 

 

5.

基本上我没有喜欢和讨厌这种东西。

这不仅是食物，课程也一样。

无论是学习钢琴和小提琴这样音乐相关，还是学习书道、茶道这类的传统文化，都不过是在日复一日地去完成眼前的课题而已。不过在这之中，有着唯一感觉不太喜欢的东西。

那是6岁的时候新导入的课程，一个月进行1次或者2次，花大约半天时间进行教学。这个课程叫用VR设备进行旅行。

小孩子们一起保持站立姿势佩戴VR眼镜。

视野变成全黑后，画面上马上出现程序开始的光点，然后过一会就开始了。

『之前我们学习了纽约、夏威夷等海外的，处于美国的地点，今天开始我们进行以日本为中心的课程。首先是关于基本的公共交通』

学习的大前提是这个世界并不是只有白屋。

我们在很早的阶段就听过，现在还只是学习的时间，小孩到长大为止都不能从这里出去。

VR装置可以把现实的景观本体用差不多的影像质量进行360度再现，同时配合声音，让你可以有一种身临其境的感觉。行走交会的人都可以再现，从穿着西服的工薪人员、拄着拐杖的老人、等着搭出租车的老婆婆等等的街景都能再现。

当然也有孩子们的姿态，但和现实的外界世界不一样，没有任何游乐玩耍的样子，只是看到他们而是像个无感情的机器一样地活动。

我们从这里可以学习历史和世界的构造。

这是为了到时候到外面的世界时，可以毫无问题地去适应它。

我虽然知道这是必要的，但我认为这个学习方法有问题。

我不喜欢它的一个理由是，它会带给我一种不可名状的不快感。

通俗的说，就是『3D眩晕』的症状。

在视觉和半规管在平衡认知上出现问题时，大脑可能就会误认为你看见了幻觉。

凭借个人的力量无法阻止这种眩晕，唯一的方法只能是花时间让大脑去学习这种情况了吧。

虽然不是无法继续进行的那种难受，但这足以成为我不喜欢它的理由。

当然这个VR装置不仅仅只是用于用视觉去感受外面的世界。

它还能用于锻炼观察力和洞察力。

在经过各种各样的场景中，我们被要求发现这里面不自然的点。

如果不能发现不自然的点，或者指出了错误的地方，那教官也会毫不留情地用各种方法来“教导”你。

“教导”方法各种各样，但对于我来说全都是让你感受到苦痛的内容。

所以我们就算睁红了眼，也要一瞬间也不错过地观察着这些场景。

如果感觉自己处于一个生命危险的境地中，那看不见的东西好像也能变得看得见。

『那接下来——』

在用VR装置在东京漫步的时候，画面突然变全黑了。

耳中传来的教官的声音也随之而停，陷入寂静之中。

「全员摘下眼镜」

不是通过耳麦，而是从室内传来的声音。我们一起听从了指示。

「机器故障了。今天停用VR装置。下一个课程还有30分钟开始，在这里待机」

下完这个指示后，全员手上的VR装置开始回收。

「待机......啊」

大多数孩子都站着发呆以消磨时间。

最后因为机器故障不能马上解决，教官就决定移动到其他课室进行其他课程了。

孩子们也自然马上列队，将思绪调整到了下一个课程上。

「接下来一个一个喊名字，被叫到的人跟随教官移动」

下完这个指示后，最开始3人被叫了名字。

结果我是最后一个被喊的。我跟着教官慢慢地走到了一个单独的房间。

没有其他孩子，就我和教官1对1。

房间中间放置着一张小桌子和两张折叠椅。

「快点坐下」

教官并没有命令我停止脚步，而是敲了敲桌子马上命令我入座。

我坐在教官对面，看到他手边放着5张卡片。

从左到右分别是圆形、四边形、十字、星形、波浪。

「接下来我会演示你要做的事情。好好观察」

对面的教官将卡片全部收了回来。

因为5张卡片背后都是一样的，这种情况下经过洗牌后，无法判断它们到底是什么图案。

难道是让我去猜这里面特定卡片的图案吗？

正当我这样想时——

5张卡片重新排列完成。

「第一次先给你10秒的时间」

「......四边形」

教官一边这样说着，一边翻开了最左边的卡片。

翻出来的是星形。

虽然说错了，但教官接着说着形状，翻开卡片。

「圆形、星形、十字、波浪——」

第2张到第5张分别是波浪、四边形、十字、圆形。

只有第4张的十字说对了。也就是说正确率为20%。

「这是一轮循环。接下来重复进行10轮。好好看着」

一轮猜5张，一共猜10轮 。也就是总共猜50次。

他默默地开始了操作。

最后在50次里面说对了15次，正确率为30%。

「那么，现在到你了，清隆」

「是」

这次我和之前的教官角色互换，我变成回答者了。

这个操作的目的是什么呢？

是为了让超能力觉醒吗？并不是这样吧。

或者说是为了锻炼直觉？

不对，从现实的角度很难觉得这是正紧的训练。

5张卡片在教官的手上被洗乱了。

洗牌的时候，教官每次都会用过手洗牌法来将卡片洗乱。

（注：过手洗牌法，overhand shuffle，在魔术中经常使用，魔术师可以用这种手法对牌进行控制）

这只是单纯的习惯吗？还是故意的呢？

既然无法判断它，那就当它是没有意义的来处理，这样是简单的。

但我在考虑，如果真的有意义的话，那意义是什么？

无论是桌子的材质，还是把卡片就放在桌子上洗牌，都是让人看起来顺滑且简单的。

那故意用过手洗牌法——？

还有一个在意的地方，就是教官在摆放卡片时，并不是一直都是从一个地方开始的。

有从左边开始的，有从中间开始的，一次右边，一次左边的情况也有。

从这10轮来看，并没觉得能看出来什么法则一样的东西。

这并不能判断出他是凭习惯去摆放卡片的。

从卡片的表面来看，即使紧盯也看不出来有什么不一样的地方。

但是，我和教官有一点非常大的区别。

那就是能不能触碰卡片。

无论是洗牌的时候，放置卡片的时候，还是翻卡片的时候，都是教官一个人操作的。

他不想让我碰到——如果是这样的话。

那只能说明，这些卡片本来教官是不知道是什么的，但现在知道了。

我即使看穿了这些还是跟没看穿一样，不会有什么改变。

虽然没有禁止伸手去触碰卡片，但这个是正确的回答吗？

很明显这里并不是来训练你的直觉的。

那么，思考的法则就是......。

5张卡片已经摆放好了，10秒的倒计时开始。

为了提高哪怕1%的正确率，我已经决定好了对第一张卡片说哪个图案了。

「星形——」

我这样回答以后，教官带着一成不变的表情翻开了最左边的卡片。

看到了『星形』的图案。

这还只是1/5而已、

「波浪、四边形、十字、圆形」

从第二张到第五张开始，教官将其翻开。

我口中说出的图案，就是卡片翻过来后正确的答案。

「还有9轮」

「是的」

经过这5次的答案，我确信了一个法则。

那，接下来就简单了。

我接下来的9轮，共计45张卡片，全部猜中了。

「......正确率是百分之......百......」

教官将最后的第50张牌收起来后，直直地盯着我。

他的眼神中，隐隐透露着到刚刚为止都不可能具有的感情。

「没想到你从第一轮开始，就找到了制胜之道了」

最开始给我演示的教官，如果只是为了跟我说明规则，应该就只用跟我演示一回，最多两回就行了。

但是教官默默地超出预料地，将10轮全部演示完毕。

因为，这并不随单纯地说明规则。

故意把检测记忆这点给隐藏掉，同时测试你要多久可以发现这一点。

「于此同时你还有完美的记忆力，让人无法相信......」

「教官们也记住了吧？你们发牌和第一次是一模一样的」

「......怎么可能。我记住的只是，卡片上肉眼看不到的小小的纹路和与之对应的5种卡片而已。和第一次排列一样是因为我根据耳机里传来的指示来行动而已」

「所以天花板上面装着摄像头呢」

「......你连这个都注意到了吗？」

「因为你们有点像想去故意隐藏它，所以我感觉有点奇怪」

在进入房间的时候，像是为了不让我的视线自由地转动一样，一个声音传了过来。

同时突然催促我就座也是不自然的。

如果真的因为什么原因要加速课程的进度的话，在进房之前就会变得匆忙，或是在演示的时候也会早点结束。

「这个课程一次就合格的，你是第一个......可以回去了」

「失礼了」

考虑到这个是不怎么喜欢的VR装置课程的替代品，今天的课程可以说是快乐好几倍了。

 

 

6.

白屋里有各种各样课程的专用房间。

其中一个，是一年四季都可以游泳的温水游泳池。

游泳是一个可以非常有效地锻炼身体能力的运动。

即使对于还在发育阶段的小孩子的身体来说，低负担的游泳也是最合适的。然后，对于小孩来说，和水交融来发散压力的时间也是非常贵重的。

一节2小时的游泳课，一开始进行50分钟的教学后，休息十分钟，然后就是30分钟的相互比赛或者设定目标时间的，真正的竞技游泳。

这些结束后的30分钟就是给孩子们的自由时间。

在水里慢慢游泳也可以，或者故意不游泳而是休息也可以。

我在剩下的30分钟，一直都是坐在泳池边，观察其他孩子的样子。我已经习惯于此。

「果然在这里。今天你也刷新记录了呢」

「还没有比教官的时间快呢」

「我们是小孩，对手是大人。赢不了没什么奇怪的吧。比起这些，我变得赢不了清隆了，那才恨得牙痒痒」

在几周前的游泳中，无论什么泳姿，游得最快的都是雪。

「一旦你超过了我，我们之间的记录就会越差越大。要怎么样才能像你一样游得这么好？明明我们都是一起练习的说......」

「换气」

「诶？」

「你游泳姿势虽然完美，但换气的时候姿势了出问题。将其改善一下的话时间也能稍微减少了哦」

「这，这样啊......是教官给你指点了吗？」

「负责游泳的教官，全都不会跟你说。我认为他们是想让我们自己意识到自己的问题」

教官们不可能没注意到我们的问题。

「你不仅能看清自己，还能看清周围的人呢。这种闲暇，我是没有的」

「我也是很辛苦」

特别对于首次接触的课程来说，我基本上都是居于后位。

不掌握好基础，无论自己怎么努力去学习，也不会留下任何结果。

另一方面像雪和志朗这样的人，很多时候第一次就能取得好成绩。

他们和我一样没有基础，但却可以很快地取得好成绩。

天分，应该这样说吗？这种差距。

但我并不羡慕他们。

就算他们一开始领先我，随着我的基础越学越稳固，差距也会被填补上来。很多课程都证明了这点。

最开始做不好也没关系。重要的是先构建好基础，让自己可以运用自如。

雪站在那里看着我，并没有想离开的意思。

「......还有事吗？」

「就算没什么事，跟你搭话很奇怪吗？」

「奇怪。一般来说有要紧事才会过来搭话的哟」

「还是跟以前一样呢」

我没看向雪，心里却开始考虑起了雪的事情。

最近，她说话越来越多了。

然后她说话方式与我不同。

没有要紧事却过来跟我搭话的频率也正在上升。

为什么她要做这种没效率的事呢？

不过将她作为一个观察对象，并不是坏事。

然后，现在正好没有教官在旁边监视或者监听，我们也不会受到责备。

当然，不可否定的是我们是被监视的对象，但此处我们并没有会被处罚的要素。

「问一个问题可以吗？」

「诶？可以是可以......」

 雪并没有想到我会反问她问题，稍微有点迷惑。

「为什么雪很擅长对话呢？」

「诶？擅长......吗？」

「至少比我擅长。我怎么样都没有兴趣去故意说话」

「我也不是故意去说话的，可是，只是......怎么说呢......我也不知道」

她明明自己都不明白却去说话吗？这我无法理解。

「那，为什么你可以笑出来呢？之前你笑过了吧」

「为什么？......这个我也不明白」

「不知道？你明明在笑，却不明白？」

「因为现在笑不出来嘛」

确实，之前雪笑过以后，我并不记得她还在哪里笑过。

她笑的那一次只是偶然？

感情，是在那种偶然之中出现的东西吗？

「虽然不明白，但感觉我在清隆旁边的话，就还能再次笑出来」

「无法理解呢」

不在特定的人身边的话，就无法涌现笑的感情吗？

不对，这可能只是其中一个原因。

从教官们出现愤怒的感情的时候来看，大多数都是针对某个人的。

所以笑容也一样，也是针对某个人来展示的东西吗？

这样想的话也不是不能明白。

我看向雪。

「......什么事？」

试着笑一笑吧。

我这样想着，却不知道笑的方法。

关于喜怒哀乐，我连基础都没学过。

没有基础的话，什么都做不到。

「没什么」

没有学过就说明，感情是不需要的东西吧。

我已经，对这些东西，停止了思考。

 

 

7.

孩子记不得大部分自己1岁2岁幼儿时候的事。

这被称为幼儿期健忘。

能详细回忆起的幼年记忆，基本是从3岁开始。

但若是说幼儿期完全记不住东西，那肯定是错误的。

有的人可以详细记住幼年时候的事。

能加以证明的例子，除了有眼前这个孩子外别无他人。

「......完美」

对于他本人而言只是叙述回忆起的经历。

可这不是普通人能做到的。

2岁时软糖的实验，之后的课程。

包括无意中在泳池边的对话。清隆对必要的记忆进行了取舍和保存。

听完清隆回忆他自己的7年，面前的田渊等人都沸腾了。

「如果把这项研究结果发表,就能颠覆整个学术界.......!贵公子真是太厉害了，绫小路老师。成果与至今为止的其它孩子的相比简直是天壤之别」

「田渊,这和是不是我的孩子无关。描述下有多厉害就行了」

「好,好的。婴儿在肚子里的时候就能够学习和记忆，但幼儿期的学习能力非常稚嫩，不稳定，从而导致无法将记忆固化在脑海中，这是一种说法。又或是虽然大脑能够存储记忆，不过随着成长，记忆会被埋在脑海深处取不回来。普遍意义的说法就这2种。但贵公子......不，清隆却能轻松从脑中挖出那些记忆」

「然后呢？这和优不优秀有什么关系」

「举个例子......光是0岁到3岁的记忆就能领先其它人1095天。即便不能就此下定义，但他学习能力如此之高的秘密，肯定与这个有关」

就算出生时能力的起跑线相同，到了3岁也会被拉开很大的差距吗。

「毫无疑问，他是天才！」

这说话的兴奋劲，果然就是研究人员的天性吗。

可这件事并不能单纯地高兴。

用天才一词片面概括的话，白屋就失去了意义。

「真不巧我和这孩子的母亲都与聪慧相差甚远。从这个角度出发或许和遗传基因方面没有关系，但也不排除基因突然变异的可能不是吗？」

「这......是呢。遗传基因领域并没有被完全攻破」

「听好了。别忘了这所机构的目的并不是寻找与生俱来的天才。而是要以无论多么劣质的基因都能培养成优秀的人才为目标」

出现这样的存在，本来确实值得高兴。

不是自己孩子的话该有多好。

旁观者看来，会误以为我在教育上给自己的孩子优待吧。

如果同期生都是派不上用场的废物，那便会这样感叹。

我示意让清隆回到4期生里。

之后预定接待作为来客的坂柳，带他看看4期生的现状。

「继续开发他的才能，让其他4期生意识到他的存在如何。竞争是提高能力的一环。特别是对于各期生里想争夺第1的那些孩子而言，无疑是一种刺激」

确实，目标越高越好。大家会争做小圈子中的先头部队，这样的氛围蔓延开来并不奇怪。

包含石田在内的多数研究者也表示赞同。

但铃悬持否定意见。

「不错的提案。有目标固然重要，可设定一个达不成的目标没有任何意义。这就是清隆与其他孩子之间的巨大差距」

「......说的也有点道理」

「毫无疑问，他是天才！」

「让其他孩子认为目标很高但又是可以追上的，这点很重要。我们可以控制公示信息，让清隆的表现看来比实际能力低。即便先头部队会对他的能力表示怀疑，只要删除一些能间接证明的部分，看起来实际就是如此便可」

之后就会自动生成竞争意识，在这个大家无法袒露心声的世界持续战斗下去了吗。

「随你们喜欢也无所谓。但别偏袒清隆，要像以往那样继续教导剩下的四期生」

「即便掉队的人会增加？」

「嗯，就算是清隆，坏掉也没关系。如果能留下超乎想象的成果，也方便今后更优秀的学生出现时制定防卫线」

不能满足于眼前的成果，要有更高的目标。

这个过程中亲生儿子崩溃的话，也能多少获得一些外部的同情。

让他们理解我对这个计划的觉悟。

「实行β课程的4期生还有一个令人担忧的地方。接受如此严格的教育会让精神层面过于早熟」

铃悬如是说道。田渊立刻顺着他的话进行补充说明。

「恐怕到了高中生的年纪，就会有20岁......不甚至接近30岁的心理年龄。可因为不问世事，反而又会表现出稚嫩的一面」

考虑到发展成这样会不会过于极端吗。

「届时需要寻求另一种教育方法。凭借自主意识学习与成长的可能性。但与此同时也伴随着极大的风险。受到外部的强烈影响而改变的话，可能使其作为艺术品的价值大幅下降。是一场豪赌」

一直奋斗在前线的铃悬表情沉重又严肃。

可见对他对未来会发生的这种现象感到棘手。

「打扰了，坂柳大人已经按计划进入参观室......请吩咐下面的事」

差不多该去露脸了吧......

「就这样让他继续参观，按计划展示些不痛不痒的课程就行。如果不小心让他看到太刺激的东西，可能会激发他的抵抗情绪」

我离开座位，没有直接去坂柳而是先移步到监控室

接着将参观室内监控摄像的声音打开。坂柳基本而言是中立的立场。但也不排除有极小的可能性来侦察白屋。

先掂量下是否有这个风险。

通过画面能看到坂柳以及他手上抱着的女儿。

两人一同透过魔术镜观察着白屋生们的样子。

「有栖你看，他们是总有一天会肩负起日本未来的孩子」

似乎不是受父亲指示，而是自己主动提出参观。

她把手贴在玻璃上，盯着里面。

过了5分钟，10分钟，还是没看够。

「怎么了，有栖。你会如此感兴趣真是少见呢」

「制造人工天才的实验，不可能不感兴趣吧」

「......一如既往不像是孩子的发言呢」

父女之间没有逢场作戏的感觉

「但这个实验有很多问题点不是吗？」

「你指的是？」

「人道主义层面。会收到各方的打击吧」

「哈，哈哈......」

她也太不像个小孩子了，有着大人般沉着冷静的眼光和感性。

「更何况我不认为能创造出人工的天才。即便这个设施里出现了崭露头角的存在，算不算拖实验的福也不好说吧？」






本想找个差不多的时机就和坂柳会面。但我对他女儿坂柳有栖的着眼点产生了兴趣。

孩子眼里白屋是怎样的，如何评价。这些很少能听到。

「为什么这么想？」

「我还是认为就算有崭露头角的孩子也是多亏了身上有优秀的DNA」

「原来如此。确实，他们上的课程非常难。能克服万难留下的孩子，说不定原本就很优秀。你真是和你母亲一样聪慧，性格也像」

「我很高兴。被拿来和母亲作比较对我而言是最高的赞美」

正如她点出的，天才与凡人判断起来非常困难。

人的成长过程中，最终要的就是基因和环境。

被安排进白屋的，并不一定都是遗传基因不行的孩子。这是事实。

「结果能从课程中脱颖而出的孩子，也不过是受到父母才能的恩惠罢了」

对于大人都无法立刻回答的问题，坂柳似乎单纯地感到困惑。

「不清楚。如你所言或者并非如此都有可能。我也不知道。但设施里的孩子都背负着创造未来的使命，这个可能性仍然存在」

女儿那边似乎不怎么关心父亲的解释。

她比刚才更加认真地观察着白屋生。

「------那个孩子，从刚开始就很冷静且轻松地完成了所有课题」

「啊，是老师的儿子呢。名字应该是......绫小路......清隆君，吧」

看样子似乎早就注意到清隆大放异彩。

「老师的孩子，当然DNA很优秀吧？」

「不好说呢。至少老师自己不是名牌大学毕业，也没有出类拔萃的运动神经。他的妻子也真就是普通人，双方父母也都没有卓越的才能。可是，老师拥有比任何人都强烈的野心，而且拥有不放弃，不屈服的斗志，所以才会变得这么了不起。他有段时期甚至还打算改变国家呢」

「既然如此，意思是说，这个孩子最适合当这个实验的实验体吗？」

「是啊......对那个人来说，他应该是个很理想的孩子吧，可......就我来看，我觉得那孩子实在非常可怜」

「为什么呢？」

「他从出生的瞬间就在这个设施里生活。对他来说，第一次看见的既不是母亲，也不是父亲，而是这个设施的天花板。要是他在很早阶段就脱队的话，明明就还可以和老师一起生活。不对，可能就是因为像这样一直留下来，所以他才可以一直受到老师的宠爱吧......若是如此，那还真是......设施的最终目的，就是把所有教育过的孩子当作天才培养，可是目前还在实验阶段。这是一场着眼于50年，100年后的战斗。这里孩子们不是为了自己在成人时发挥才能，而是一种为了未来的孩子们而活的存在。存活下来和脱队的人，全部都只是实验的抽样」

「爸爸，你讨厌这所设施吗？」

女儿那边突然抛出直击核心的问题。

根据接下来的回答，不得不考虑各种各样的对策呢......

「嗯？......不知道呢......可能无法真心支持吧。假如这里培育的孩子们真的变成比任何人都优秀，假如这所设施变成理所当然，我只觉得这会是不幸的开端」

看不出和鬼岛有联系的地方

他的回答完全符合自身老好人的性格。

「请放心。我一定会粉碎这件事。我会证明给你看，所谓的天才不是取决于教育，而是出生的瞬间就决定好的」

「是呢。我很期待哟，有栖」

作为父亲很开心地摸着女儿的头，看不出有什么端倪。

「对了，爸爸。我打算学国际象棋......」

我切断摄像头传来的声音，站了起来

「多余的担忧吗」

但还是小心为妙。

离发表的时间越来越近了，不知道会发生什么。

 

 

8.

日复一日，年复一年。

每天重复不停学习的日子，仿佛会永远持续下去。

在几乎没有休息的世界里，我们四期生反复操练课程。

已经无话可说了。

无论难度如何复杂，加大，要做的事依然不变。

明天，后天，明后天，明后后天。重复着，重复着，重复着。

理所应当地来到第二天。

再学习新的东西。

吸收知识。不吸收的话就无法继续留下。

一旦被烙上脱队的烙印，便再也无法回头。

直到昨天为止理所应当的光景，未必今天还会持续。

铃声响起。

孩子们按照规定将笔放在桌上。

本次高难度笔试课程到此全部结束。

回收试卷后当场开始评分。

期间，孩子们只能无言地坐在位子上等待结果。

留在这的每个孩子，都能把握自己的正确率。

前方座位上，小小的背影微微颤抖着。

一名教官进来，走到那名颤抖的孩子身边。

「------不合格」

教官在雪的面前用一如既往平淡的口吻宣告结果

这样一来又脱队1人。

4期生仅剩的4人中又要再少1人。

「怎，怎么会......」

白屋平时练习，学习阶段的失败，不会有任何问题。

考试前的经历曲折没有意义。10分也好5分也罢，平时的得点没有关系，教官只会督促你继续学习。

判断是否掉队，全凭定期考试。

如果没能在考试中满足及格线，就会被判定为无能而离开。

「站起来」

没有多余的感情，只是简短地陈述。

「我......我，不要......」

教官如此宣告，便意味着她再也取不回白屋生的身份。

拒绝也是同样的下场。不会有任何改变。

即便如此还是会有一些像雪这样反抗的孩子存在。

「我再说一遍。站起来」

「......请再给我......一次机会」

面对拼死发出抵抗之声的雪，教官没有理睬将视线转向2楼。

也许是考虑到雪会暴走 ，所以呼叫救援吧。

「确，确实我分数可能不够。但，但是昨天的身体能力课程我顺利通过了。而，而且分数也......只差5分而已。我一定会好好学习迎接下次考试，一定会合格的......!」

任由雪怨天喊地，3名新的教官进入室内。

一般人看来也许是只差5分，但在白屋差1分都不会有救赎。

这是迄今为止从众多教育学生的经验中得出的真相。

一次达不到及格线，以后的学习能力也会降低。

这已经被证实了。

就算现在睁一只眼闭一只眼，等到下次考试还是无法逃出自己被淘汰的命运。

换而言之当你的能力见顶时。就没有资格再作为4期生留下。

「腐烂的橘子必须摘除。累赘只能妨碍教育」

教官应该是判断没必要继续浪费时间。

「不，不......不要！」

雪推开他的手臂站起来，慌慌张张地跑了过来。

「救救我清隆！我，不想消失！！」

一边流着眼泪一边向我求救。

我瞥了一眼慢慢走来的教官。并没有改变自己事不关己的立场。

「不行」

「......!」

我无法救你，不，是没打算救你。

「求求你！我下次一定努力！一定！」

「下次？为什么之前没有努力？明明知道没有下次了」

「那，那是因为......!」

当下不努力的人，下次也不会努力。

就像生命只有1次，失去了，人生就无法继续。

「就算如此......!我，一定可以的，真的......能做到!」

请看我至今为止的成绩。是这个意思吗？

教官已经将我们包围。

「额！？」

我用眼神阻止教官逼近的脚步，对雪说道。

「确实笔试以外的课程都没问题。不过，你年年成绩下滑，没有上升的迹象。也就是说雪的极限已经到了」

能否获得救赎，不是由同样身为孩子的我，而是由教官判断。雪现在像这样求助我的判断是错误的。

「过来」

「不要！不要！求求你再给我一次机会！」

雪大声呼喊着，表现出异样的抵抗。

掉队的人做出这种事并不罕见。但雪的行为有点不同。






「你明知道白屋的规矩，为何还要这样」

包含我在内的白屋生对现状表示不理解。

教官们仿佛明白雪为何要抵抗到这种程度，但不会说出口。

他们抓住雪的手臂，将她强行从我身边拉开。

「救救我！不要啊！清隆！清隆！！」

一次又一次呼唤着我的名字，大叫着，寻求我的帮助。

「救，救救我......!」

她在瘫倒的状态下，向我伸出手求救。

救你？

眼前的你已经被判定为失去资格了。

失格者将会离开这个房间。

再也无法回来。

没有例外。

所以没有求救的必要。

浪费体力和时间罢了。

「求求你，我，不要，不要从这，离开！」

看雪迟迟没有被带走，又有2个大人慌慌张张地进来。

然后将这位少女压制住拖了出去。

「不要！不要！救救我!」

又有一人未达成目标而被淘汰。

剩下的孩子一定也和我一样冷眼旁观吧。

又或者心里在害怕下一个就是自己。

哪种都无所谓。

我，只有我留到最后就行。

我从一开始，就抱着这种感情生活在此。

在这个白色的世界里，继续活着，一起经历相同的岁月。它就像我的家人，又或是别的次元的东西，是称作对异性的好感吗？

从这离开相当于将自己全盘否定。

因此所有人都为了避免这件事，在有限的时间中不断学习。

但是-----

「请等一下」

我平静地向低声讨论的教官们搭话。

「谁允许你开口的。下次再没有经过允许就开口的话就别怪我不客气」

「那就下次别客气吧，现在请听我说」

话音刚落，教官就默默地走了过来毫不犹豫地赏了我一脚。

「没允许你发言」

「上午开始雪的身体状况就不太好。考试中也很紧张，会不会是能力以外的原因无法发挥实力-----」

刚准备继续说下去，就被一把揪住领口。

「调整状态也是实力的一部分。你以为现在说这种借口有用吗？再说早上没发现什么异常」

「确实如此。但如果是无法预测的事就另当别论了」

「无法预测？」

面前的教官回过头，其他教官也围在倒地的雪身旁观察。

「......有出血症状」

大人们发现雪的状态并不正常。

「竟然出血了？是哪里受伤......啊，原来是这么回事」

「嗯。一般来说早的也得9岁开始，没想到会这么早。恐怕是因为课程难度比其他期生高，压力也变大了。似乎还有点发烧，确实算是身体状况不佳」

「带去医务室，详细检查后再判断是否失格」

教官发出如上指示后，雪被带出了房间。

离别之际雪一边哭泣一边看向我，可我没与她目光交汇。

「真亏你看穿了。虽然我想这么说，但就算你刚才不指出，我们之后也会注意到吧。你未经许可发言还是有问题」

「那要惩罚我吗？」

课程外违反规定，会受到体罚等处分。

但终究也只是如此。

无法用淘汰这种蛮横的手段。

「既然在一旁监视，就请认真观察」

「......你这家伙!」

真慢。

教官露出杀意紧握右拳朝这边挥来。我直接回避。

「住手！」

看见面前的教官有过激反应，其他教官匆匆赶来制止他。

「新来的，别被小孩子的发言牵着鼻子走」

「切......」

有时是会有业务不熟练的教官，可这位新教官今后的犯错率肯定会增加吧。

所以有让周围知晓的必要。

还能派上用场的话就严格教育他，派不上用场就处分掉。

但结果从那时起，雪再也没有回来。

 

 

9.

不知何时起，4期生们的身影都消失了，房间里留下的仅有2人。我和志朗。

我们2人一起度过了好几个月。

期间我们没有说过话，每天都沉默不语。

但我并不介意。甚至感觉很轻松。

雪这样喋喋不休的孩子消失后，就更能集中精力学习了。

今天的训练是数日没做过的柔道。

由于课程种类增加，特定的竞技变为好几天才轮到一次。

尽管如此，我和志朗还是互相磨练技术。说竞技期其实也有点不同，但锻炼的成果使我变得能精通多种格斗技巧。

「你们像往常一样2人对练，我稍微离开一下」

像是被叫出去似的，作为裁判的教练慌慌张张从房间里离开。

剩下的我们按照吩咐进行对练。互相抓着对方的背心。

与志郎的交锋已经重复数十甚至数百次了

「稍微聊聊行吗？」

打破数个月的沉默，志朗在我耳边窃窃私语。

本以为是精神攻击，可对方的动作完全停止了。

「我在柔道上赢你，是好几年前的事了」

「应该吧」

首战败北后，从第2战开始都是我的连胜。

「拳击，空手道，截拳道，都是这样。最初的1到2场比试我还能坐稳阵脚。但只要被你逆转1次后就束手无策。你真的很厉害呢」

为什么，要在对练的过程中说这些。

「我，有件事必须告诉你」

「......什么事」

他用大人听不到的声音，在我耳边低语。

「我要从这个设施里出去」

「从这出去的只有掉队的人」

「所以，我要故意掉队出去。从大人们的表现来看，很难想象出被淘汰者会怎么样。但至少应该不会被杀掉」

「去了外面的世界后你打算做什么。做这种事有意义吗？」

「有啊。为了自由」

「自由？」

「我想要获得自由。想要朋友。这种感情不是很正常吗。看看周围吧。留下的只有我和清隆你。这种状况还会持续10年以上吧」

志郎的言下之意我无法理解。

为什么想要那种东西呢。

「你对外面的世界没兴趣吗？不，说到底你能忍受现在的痛苦吗?」

「我从没对那些有过兴趣，或者抱有疑问」

「单方面被强行灌输知识。狭小的空间。这样你就满足了吗」

「至少我没有不满」

在白屋学习的日复一日里，我的的确确在成长。

想知道自己能成长到什么地步，探究自身的极限。

外面的世界没有这种教育。也就说只会降低提升自我的效率。

「......你真奇怪。我想要看看真实的世界，而不是通过虚拟VR」

客观评价，被束缚和限制的生活确实会让人感到厌烦，我见识过许多孩子所以很

清楚。但从未设想过会因为忍受不了而主动寻求掉队。

「雪掉队的时候我就确信了。我很羡慕那家伙」

「是吗」

如果这就是志郎得出的答案，那我也不说三道四了。

「我认为你和我一样。总有一天会想去外面的世界看看」






「抱歉，我一次都没这么想过」

「......是吗。我本想邀你一起出去......」

志郎对设施怀揣着的各式各样感情。

负责监视的大人们想必和我一样不理解吧。

没教过的东西根本不可能知道，这是固定观念。可事实上我面前的这个人想马上离开白屋。

不过既然要成为最后1人了，这个发现有没有意义也不得而知了吧。

「我先走一步......将来有机会再见。清隆」

我没有回应这句话。

但能感受到他非同一般的决心。

同时，也能感受到现在这场比试中他有着前所未有的，想要打倒我的气魄。面前这位对手，比那些半吊子的大人更棘手。可即便如此-----

「呜！」

挡住志郎的攻击后，我作出华丽的反击将他放倒。

师出同门，我必不会输。

对手拿出120分的力量，我就拿出130分。

对手拿出140分的力量，我就拿出150分。

白屋舒不舒服，自不自由，这些都不是关键。

重要的是我还有很多东西可以学习。

既然可以磨练自己，就不该逃避。

换而言之，求知欲驱使着我留在白屋。

「到此为止！」

附近没有裁判，可2楼房间的玻璃对面总有人监视这边的一举一动。

志郎被我压倒在榻榻米上，宣告着胜负的结束。

「结果-----我又输了。要是多记住点那时胜利的滋味就好了」

他将手放在额头上。气喘吁吁地回顾着已经褪色的回忆。

「5年来我一直输的很惨。我知道的，继续留在这今后也一定赢不了你......」

「真打算掉队？」

「嗯。找对时机后我就离开白屋」

无法理解，从白屋掉队某种意义上来说是死亡。

我做不到自己寻死。

但志郎有志郎的考量。

自主意识决定的自残，我不会阻止。

「再见了，志郎」

「再见了，清隆」

这是我与志郎最后的对话。

 

 

10.

没过多久，志郎就被淘汰。除我以外最后1人也消失了。

之后的记忆就更为单调。

没有真正意义上说话的对象。根据课程而定，也有除了吃饭将食物咽进喉咙以外，

一次都不用张口一天就结束的日子。

可即使孤身一人，要做的还是没变。

真要说变化，那就是关于所有格斗术方面。

以往都是白屋生间的对练，既然他们都消失了，自然对手就变为大人。

在即将迎来9岁时，我打败了至今为止所有教我武术的教官。

所以这次教官们才慌张地一起集合过来吧。

「清隆。接下来会让你以实战的形式与复数对手战斗。可以理解为至今所学集大成的考核。允许你用任何手段」

「好的」

「不需要手下留情，抱着杀死对手的觉悟也无妨」

「真杀了也没关系吗？」

「只要没叫你停就无所谓。可别大意了哦」

「好的」

训练用的宽敞房间。一群穿着西服的大人们走了进来。

都是第一次见。

大人们一看到我便嘲笑起来。

「还以为是开玩笑呢，真要我们认真和这个小鬼打啊」

与至今为止的格斗术老师们比起来明显不一样。

没有行云流水般的动作，满是粗野。

为了进行强度阶梯式变化的战斗吗？

和平时一样，纯粹肉体上的比拼，终究无法与他们抗衡。

肌肉上的差距非常明显。

正面对抗的话打100场输100场。

「确实很蠢。但蠢归蠢，可别放水哦。只要压制这个孩子就能获得一大笔钱。最好默认他有超常的本领」

这群男人中看似有发言权的人说道。

「听好了。抱着杀意来。不，是杀了我们的觉悟。要有这种气魄和胆量。不然把你痛殴一顿多少让人有些心疼」

作为领袖的男人如此指示我。

不用说我也准备这么做。已经接收到命令了。

「需要的话给你适当的武器」

说着他们把带着的把包扔向地面。

落地时发出了金属的碰撞声。

「没必要」

「......你空手上？」

「是的」

「虽然不觉得你是开玩笑。但我们是认真的。快选武器」

「教官，这是命令吗？」

我向2楼教官的方向看去寻求指示。

「这是命令。按照那个男人说的做。都是我们刚才吩咐的」

那只能遵循命令了。

我翻开包。

「警棍，电击枪，匕首，选你喜欢的就行」

确实都是些过去课程中看过摸过学过的武器。

单纯从杀伤力来看应该选匕首，但我想扩大攻击范围。

「就用这个」

我毫不犹豫地向警棍伸手，拿起了它。

收缩状态下的长度约30cm。

「知道怎么用吧？」

「用力挥动能伸长到80cm左右。然后抽打对方，没错吧」

「是的」

想要获胜就必须精准打击人类要害部位。

对方应该没有和我一样身材的人战斗过。

要充分利用身材矮小难以命中的特点。

数分钟后，最后一个大人的脚骨被我用警棍打碎倒地，我再次举起警棍。

这一击要瞄准脑门，至少得中断他的意识。

失败的话就再补一击敲碎他的头盖骨。

「停！停手！」

听到响彻室内的广播声，我停下动作，将警棍轻轻抛向远处。

大人们匆忙进入房间，将倒地的人扶起。

「天哪......这,赶紧送到医务室！」

医疗班观察伤员后发现伤势严重，抬上担架运了出去。

「你想干什么，清隆」






「我收到的命令是杀了他们」

为了确认命令，我甚至还第二次询问过这样是否可以。

有什么问题吗？

教官们对眼前的状况哑口无言，之后房间的门开了。

「绫，绫小路老师！？」

「你们负责安排伤员处理。我要和清隆面谈。跟我来」

命令是绝对的。

我毫不犹豫跟在身后。

平时总有数名教官站在他的身旁，可今天貌似是一个人。

「你应该已经知道，我是这所白屋的负责人，但我同时也是你的亲生父亲」

「知道」

「之前我从没自称过父亲，什么时候知道的？」

「4岁的时候。印象中你和教官他们了对话里有提过」

「是吗。你作为4期生的成绩一直都是压倒性的。回过神后发现就剩你1个人在默默完美地完成课程......不，你甚至拿出了完美之上的结果」

对我而言，父亲，并不是特别的东西。

这就是事实。没有之上或之下的情感。

「你对我而言是特别的存在」

「......」

「白屋才运营了短短14，15年的时间。可即便往后再翻数年，还是没有你这般天才诞生的迹象。先不说1期生到3期生，5期生往后也没有类似倾向，当然，随着一期期的推进，确实有在慢慢减少缺点克服课题.....」

毫无疑问是表扬我。

但和父子的话题一样，只是叙述事实罢了。

「你可以回去了」

「告辞」

这段对话到底有什么意义。

恐怕和我手上绑着的装置有关系吧。

像是证明我的猜想一般，这个男人开口了。

「结果如何」

「不管是战斗过程中，还是和绫小路老师您对话中，清隆的脉搏等数据没有任何变化」

「被夸赞成特别的存在，内心都没有一丝波动，吗。不，应该说是作为人类的内心已经完宕机了吧」

「这既是清隆的长处，也是他无法消除的短处」

「正如石田所言。喜怒哀乐控制在最低限度没关系，可感情是不可缺的。残留普通人一半左右的感情也好，但清隆的感情几乎为0。这样一来无论是培养成教育者也好，政治家也罢，哪边都不合适」

在我本人面前直言不讳的2人。

这也是课程的一环吗？

称赞还是贬低，都与我无关。

最重要的是被不被淘汰，仅此而已。

「恐怕在白屋的环境下学不会喜怒哀乐了吧」

「是的。不过他会在必要时娴熟使用谎言。即便缺乏喜怒哀乐，但相应地懂得将自己伪装起来」

「这就是问题所在。让他在白屋学习喜怒哀乐已经晚了。那么，就只能彻底改变环境」

「......不好说」

「不好说？」

「目前进行的1期到13期众多受教育的孩子里。即使难易度大不相同，清隆明显也是异常的。不是说他身份贵为老师的儿子。而是指真正的异常」

「确实如此。无论多么严酷的环境，清隆总能迅速展现出高度的适应能力。其他孩子都有瓶颈，为何清隆没有。教什么他就能全部吸收什么，原因在哪」

「不知道......用隔代遗传这种词来解释很容易，但若不能解明这种现象，白屋就不可能真正意义上成为完全体」

「如果能稳定产出和清隆同等实力或之上的孩子，我的理想就实现了。给我彻底研究。搞清楚前不准放弃。为此才给你们那么多的钱」

我将继续在白屋接受教育。前方会有什么在等待着我，探求知识的尽头到底有什么，我只想知道这些。
绝望与活路

 

东京罕见地下起了大雪。一月末的今天，我位于料亭·笹川之中。

从走廊的窗外看去，庭院已被灯光照亮的夜色与雪景覆盖。

我和鸭川迈着轻快的步伐，往约定的地方先一步过去。

途中，鸭川停下脚步，注视着雪景。

「还记得吗？十几年前，我们在寒冬中一起等待直江老师的事」

「啊，恍如昨日呢」

「那一天绫小路先生被委任负责白屋计划，我也受到了指名。虽然遭遇了很多不得了的麻烦事，但还是走到了这一步」

「你也成长了很多呢。已经萌芽出政治的慧根了」

「非常感谢。直江老师、绫小路先生......不，绫小路老师！能成长那么多，很大程度得益于在您手下工作。唯一不足的是，我很遗憾，没法像去年过世的父亲报告今天的事情......」

鸭川的父亲在去年这个时候，因为心肌梗塞去世了。

将白屋计划发表，直接告诉给父亲，是鸭川的目标。

国家设立机构，把孩子收养起来教育。

虽然现在有着针对高中生的高度育成高等学校这个先驱，但还要更进一步。

拯救被产下小孩性命的机构。

为那些小孩提供教育，让他们成为天才的机构。

白屋计划，在今后的世界中是绝对必要的存在。

被丢弃在厕所的生命，遭遇流产的生命，父母放弃抚养而被杀的生命。

在政府的主导之下，这些问题都能迎刃而解。

同时还可以应对少子化问题。

「我们只是做出了可以让计划见光的成果而已。不要因为今天就满足了哦，鸭川」

「sh、是！」

 今天是特别的一天。和那一天，在寒风中等待直江老师的时候不同。

虽然历经曲折，但白屋实验起步至今，也确实拿出了着实的成果。

终于到了今天，跟直江先生详细报告，彻底走上台面的时刻了。

重见天日的一步马上就要迈出。

这是我呕心沥血，拼上一切才达成的成就。

我们先一步来到位子上入座，等待上宾直江老师的到来。

虽说在外面等待才是礼仪，但现在是根据直江老师的指示行动。

也就是说，他有犒劳我们的意思。

「发表完这次的计划后，直江老师终于可以站到这个国家的顶点之上了」

「总理大臣......呢」

对马上就要举行的总理大选，已经做好了完全的准备。

「可不是普通的总理。除了明面上的荣誉，他的权力在历代总理中也是数一数二的」

可以说直江老师在真正的意义上，成为了站在国家顶点的男人。

一般而言，我从不会紧张，但这一次我的心跳在加速。

因为这个计划，是赌上我政治生涯来执行的。

给它做汇报的日子......我梦到了好多次，好多次。

「直江老师到了」

感觉很漫长，实则短短30分钟后，直江老师到达的通知传了过来。

「比想象中要早呢」

跟约定的时间比只迟到了10分钟左右。

我对此表示惊讶，原来想的是就算他迟到1小时2小时，也要毫不在意地等下去。

「果然就算是直江老师，对这个计划的关心程度也是如此之高吗？」

我轻轻提醒下乐出声的鸭川。

此时起要把放松的感情给藏好，认真和直江老师对话。

门被打开之前，我们低头正坐，将额头贴于地上以待直江老师。

矫健又安静的脚步声传了过来。

「不好意思久等了啊」

看到我们这种姿势后，直江老师对迟到的无礼表示道歉。

我听了他的话，内心不禁生出了一种异样的感觉。

「不，没这回事。今天非常感谢您，在寒冬中能特意抽出空隙来」 我一边说着，一边把脑海里多余的杂念排除。

没什么好在意的。

现在毫无疑问，在成就我野心之路上更进了一步。

「总之先抬起头来。不然没法说话了」

「是——」 我和鸭川抬头后，马上伸手到直江老师的玻璃杯那，准备给他倒啤酒。

但被直江老师制止了。

「在那之前，有话要说」

「失礼了」

我收回身体，摆出倾听老师说话的姿势。

「有几件事要跟你说......嘛，首先是那个呢」

轻微地停顿后，直江老师像回想起来了忘掉之事一样小声说道。

「下一次的总理竞选啊——我弃权了」

「......哈？」

一瞬间，我无法理解直江老师在说什么，首次做出了愚蠢的回应。

旁边的鸭川想必也是如此。

在寂静之中，叮——一样的耳鸣声显得更加强烈。

「老师......这，您是开玩笑的吧？」

比起确认，鸭川这句话更像是脱口而出。

就算他没有随意发言，我也会说同样的话。

「这是事实。后天就会公布竞选人了，你们把票投给鬼岛。给我投他」

鬼岛？为什么，为什么直江老师要去给鬼岛老师助选？

就算年轻人未来可期，直江老师的立场也是在此之上的。

「请等一下。为什么？直江老师不是一直为此刻而做各种各样的准备的吗？——」

我身体前倾，无论如何都无法抑制自己的感情。

我知道成为内阁总理大臣并不是全部。

事实上，眼前的直江老师至今为止也都是手上握有机会，但还是不拘泥于职位地做一个暗中操盘者，长年君临天下。

但是，即使这样，他这次当选总理大臣也是既定路线。

不如说如果他这次不参选的话......事实上就等于放弃总理的宝座了。

一旦把总理的宝座让给鬼岛老师一次，那个人毫无疑问会稳住根基。

直江派也会开始失去人心，不可能再次争夺总理之位了。

撤回参选决定，无论怎么想都不是好事。

同时也会对白屋产生巨大的影响。

正因为凭本能无法理解，所以才必须去确认。

更加震惊的是，直江老师决定支持的人是鬼岛老师。

「那、那个鬼岛老师......和直江老师是明确的敌对关系......吧......？」 鸭川也没法再压制自己，把那个名字说了出来。

对于市民党推选的总理候选人，无论是从政府内外还是媒体，都认为是3人在激烈竞争。最有力候选人就是眼前的直江老师，其次作为同期的对手矶丸老师，鬼岛老师稍微落后。这三个人去竞争唯一的总理宝座，毫无疑问会是直江老师胜出。

「我没想让那家伙当上总理，也不能让他当上总理」

「是没有办法归票这种......」

「正因如此。市民党中我、矶丸、鬼岛三人的票正正好好平分了，在野党的一部分人就看到了可乘之机，决定把我击溃。经过计算，我大概会输20到30票」

应该已经尝试过了所有战略了吧，直江老师的脸上露出放弃的笑容。

「假如表现出争强好胜最后却输了，我也会大失人心。与其这样，还不如放弃竞选，转而支持鬼岛，把现在的地位守护住，这样更优先吧？他虽然还年轻，但势力和能力都有。我彻底调查过他的丑闻，结果一丝一毫都找不到呢」

无论女人还是金钱，一点拖后腿的东西都没有的政治家。

这种人从古至今都有。

「但如果这样的话，不是推举矶丸老师更好吗？他是跟老师同期的对手，但也应该有长久的交情了。我觉得没有必要去推举难以处理的鬼岛老师......」

不想让同期的人取得成就，这种小孩子赌气一样的想法应该是不可能的。

如果让我判断归属矶丸老师手下是不是一个正确选择的话，这都没什么好犹豫的。

「够了吧？我已经判断出归属鬼岛可以得到更多收益了。这里强行和矶丸同舟共济，很有可能会一起翻船。在我的派阀中，对于归属哪边门下，鬼岛哪边的声音也更多」

就算是直江老师，强行并入矶丸老师那边也会怕受到排挤吗？

直江老师被逼到这种地步，我却一点风声都没听到。

自认为已经融入政界，背后的东西却好像什么都没接触到。

「啊，要放弃还太早了哟，直江老师。我们还有白屋计划！将这个作为武器——」

「鸭川，给我闭嘴 」

我强行制止了想负隅顽抗的鸭川。

「直江老师这样决定的话，那我们只有服从。但是您知道白屋计划和这个不是一回事吧？」

如果直江老师要支持鬼岛老师，那他们一定已经做好了一些约定了。也就是说，内定好了给予几乎不变的职位 。若非如此，应该会和鬼岛切割。

但是——。

「绫小路，今天和你见面就是来说那件事的。虽然对你多年的努力感到很抱歉，但你暂时要老实一点了」

一瞬间听到了我最不想听到的发言，我冷汗顿时喷涌而出。

「......直江老师，您说的是什么意思？」

就算开始理解了状况，也不可能接受。

「我知道你想说什么。只是，你能实现计划，也是完全依靠我的立场才能维持到今天的。懂吗？」

「......当然」

「确实，我已经跟他约好，内定了接下来的职位。不过，这并不是靠胜利取得的东西。我在派阀斗争中失败，可即便如此还是守护住的最后的一片领土。这里我不可能去举荐会产生争议的白屋计划」

如果被发现形迹可疑，鬼岛老师那边也不会坐视不管吧。

再次拿出功劳，就会被认为是在聚拢人心，这点我是知道的。我非常明白这里面的道理。

「绫小路，你是个优秀的男人」

「......啊。非常感谢」

「我想你也应该知道为什么我不看学历，把资格者的你提拔上来」

「政治的世界从古至今都要求一定的学历。要不是直江老师，像我这样的人不可能有用武之地」

直江老师点了点头，叹了口气。  

「不管是好是坏，长时间沾染政治的人都是些循规蹈矩地看学历的无能之人。他们会变得只是想着去维持住政治家这个名号和高收入就好了。无论是追求正义的政治家，还是染指幼童的政治家，都是如此」 直江老师想用手去取空的玻璃杯，但马上收回。

「鬼岛都一直没有变过。他是真心想搞政治」

如此直白地称赞对手，这真的是直江老师吗？

不如说这是在进行战败之后的讨论复盘。

「我也对你有这种感觉。方向虽然不同，你也是一样不会改变的男人」

「......是的。我的信念和理念从来没有改变过」

「这个国家的顶点......是你的目标吧」

「是的」

「没有犹豫呢。但是，这也就意味着要把鬼岛打倒。他可是个不得了的家伙」

「我有这个志向。如果直江老师支持鬼岛老师的话，也请让我追随您的脚步。从今以后，我也会为了直江老师，以及鬼岛老师——」

「——刚刚说过了吧，我让你这段时间老实点」

啊，这样吗？

心中不详的预感。

应验了吗？

「......您指的是什么？」

「对于鬼岛来说，你很碍眼哦。这几年间，你与财阀勾结，搞了一堆轰轰烈烈的事迹，他也有所耳闻。知道了吗？你这种家伙不可能继续呆在我手下」

「这件事是听从老师您的指示的。是为了做出超越高育的设施，是为了改变这个国家......老师您难道没说过要彻底地把这件事进行下去吗？」

直江老师的脸色变了。

「你小子光是运营白屋还不满足，同时敛了不少财吧。你和黑社会保持联系，也渐渐不再是个单纯的政治家了。啊？这样啊。我说过要你做到这一步了吗？你小子只是为了自保然后就搞出那么多大动作。你觉得这几年，我在背后帮你擦了几次屁股了？」

他语气变了，不知不觉已经开始了强烈的训斥。

「那么......您想怎么处理白屋计划」

「那还用说？变成一张白纸」

「怎么能这样......哈，白纸什么的......」

之前还带着半分喜悦说话的鸭川，表情变得绝望了。

我像一尊佛像似的呆若木鸡，但也不能否定我现在带着一张阴险的表情。

白屋计划是白纸？

至今为止，你以为我在里面投入了多少心血？

你觉得用仅仅一句「白纸」就想把我打发了？ ......不对，至今为止全部都是如此。

直江老师一句话就可以左右任何事。

没有什么特别的。

此时随便反抗，只不过会让直江老师更加讨厌我。

他对于我们这种不成熟的晚辈，就是因为感觉到了失礼，才这样跟我们见面。

如果这时不能成熟，冷静地去对应，我也会失去翻盘的机会。

狂妄的男人一旦被踢走一次，就不会再有机会东山再起。

我已经赚到了足以让别人羡慕的金钱。

就算被直江老师抛弃了，也能过上衣食无缺的生活。

但作为政治家......便无法翻身。

如此一来我的野心，就彻底覆灭了。

「就是这样。别怪我」

这，就全部结束了吗？

想必直江老师也没准备慢慢用餐吧。

所以到最后，他也没有去拿玻璃杯。

「等鬼岛认为你没有威胁后，就可以再度复出了。这样可以吧？」

为了作为政治家存活下来。

将白屋舍弃，从头开始。

这就是唯一的选择。

我明白——。

我明白——。

我明——。

  

「......希望您别他妈扯淡了」

 

这次，我没法像之前一样保持冷静，然后聪明地应付。

也不可能这样。

你觉得我为了这个计划耗费了多少心血。

我堵上全部，呕心沥血了十几年，只是为了把这个计划实现。

怎么可能让它全部付诸东流？

「白屋是由多方出资运作的。现在让我撤回计划，是不可能的」

「啊？你小子在跟谁说话呢？绫小路」

眼前的人都不像是一个老人，态度中透露着无法估量的高压。

他放出的威压，感受不到胆怯或自责。只是用漆黑的瞳孔注视着我。

对于在政坛摸爬滚打了几十年的直江来说，这种程度就是日常琐事。

即使如此，就算我在此处放弃了也是同样的结果。

就好像开弓没有回头箭一样。

「我叫你把计划变回白纸了吧？你遵从命令是理所应当的吧。低下头，吞下苦果的话还是能够把刚刚的话撤回哦。做不到那就给我上吊去死」

「到了现在还在说这些吗？」

「到了现在我还是不爽哦」

「我无法接受」

「和你接不接受没关系，我说了中止」

「那我会怎么样？我只是听从老师吩咐，为这个计划舍弃了各种利益才一路走过来。即使保留了政治家的名号，一无所成的话什么意义都没有」

「几年的辛劳罢了。这件事了结后你就去做下一个工作」

可以相信他吗？

怎么可能相信他。

「我在直江老师的指示之下，单单为了这个计划工作至今。这样......这样不合理的要求，我不可能接受......！」

只能为之哀叹。

不能不为之哀叹。

「我理解你的心情。但你应该很清楚吧，这个世界是怎样的世界。我也会毫不保留地去在背后给你撑腰。我也给了你接着当选从政的助力，这样你才能继续推进计划吧。这样你才能用最少的精力再次当选从政。是这样吧？」

确实，一般来说包括必要的选举活动等，都是拜托直江老师的。

那么，当选后就要报恩。

「这件事我感谢您。可是——」

「舍弃它吧，绫小路。太固执于一个计划，最后会翻车的哦」

为什么我会这么拼命呢？

恐怕旁边缩成一团的鸭川是完全无法想象的吧。

并不是因为白屋计划受到打击才这样一直坚持的。而是我知道未来会怎样。

对于直江老师而言，『我』变成了应该要被割舍的对象。

说着要给我机会，实际上我认为他是打算在下次选举期间的时候什么都不干，届时也什么都不支援我。

至今为止，我看过很多次，那些被割舍的政治家，历历在目。

他说出白纸的那一刻，我作为政治家的命运也同样被决定了。

那么，至少在最后，也要选择去依靠本能抵抗到底，战斗到底。

「所以说，只有我来承担这一切......？」  

「你还年轻。和年老、没有时间的我不一样，今后你会遇到很多机会。但是我只有现在了。我不能就在这里退下。我想作为一个政治家而死」

「老师......」

「我没让你放弃成为政治家哦。你只要老实一点就可以了」

「老师您，没有要割舍我吧？」

「那当然。我没有恶意。虽然我讲的很重，但你回到暗处以后，鬼岛也会去高价收买你吧。你暂时老实一点，之后就能东山再起了。那时，你不就又能凭自己的手腕，做自己想做的事了吗？」

全部都结束了呢......。

「——我明白了」

「这样啊，那就行了」

「如直江老师所愿，白屋计划终止。我打算明天开始进行事后处理」

我深深地低下了头。

「拜托你了」

眼前的直江老师，已经对我一丝一毫的兴趣都没有了。

无论我是有能力还是没能力，都没关系。只是因为他不会再利用必须切割掉计划的我而已。

 

 

1.

「可恶！」

直江离开后，屋里只剩下大哭的鸭川和凉透的料理。

「别开玩笑了！」

我将心中无法释然的想法喊了出来。

「不久后让我东山再起？别逗我了」

一旦退出政界，一切就都结束了。

就算还想翻身，也会被压得喘不过气来。

「咱们以后会怎样？一切都就此结束了么。呵呵」

当时就该揍他一顿......

唉，不行，当场打他一顿，就算一时爽了也没什么意义。

我当天就会被抓，不仅失去政治家的身份，迄今为止的一切也都会灰飞烟灭。

要是小屁孩的争斗，干一架宣誓主权就够了。

但在这个世界，暴力也不过是众多手段之一，而且没什么效果。

直江这个老东西，手段多得很。

「直江啊，别以为这么容易就能打倒我」

我一拳重重地锤在榻榻米上，发泄出心中的烦躁。

也就是说，完完全全被利用，然后又被抛弃。

在政界摔倒了再想爬起来是很难的。枪打出头鸟，就是这个道理。

「我，全完了？」

就算说出来也不会切身感受到。

为了改变这个国家，为了站在这个国家的顶点，到底吃了多少苦。我已经尝到了足够的屈辱。

那个男人已经派不上用场了。

可就算我重整旗鼓也还是会被碾得粉碎。

直江与我是一根绳上的蚂蚱。如果将他击垮，我也会自动崩溃。直到他退出政坛，不，直到他死我都不会再有机会东山再起。

他真死了的话，我是不是就有机会了呢。

要不要联系大场了结掉他呢。

「我是笨蛋吗......」

提出这样的委托，大场只会舍弃我。

更本不用权衡利弊，大场就能下决定。

「鸭川，转换一下思维吧。明天开始一切从头再来」

「可是......确实也只能这样了。绫小路老师，您有什么打算？您不会无视直江老师的命令吧」

「不管怎么样我都已经完蛋了。事到如今，就算放弃抵抗，处境也不会改变。可即便摘下政治家的帽子，我也要让白屋继续运营下去」

「不，请等一下啊。我一直都很尊敬绫小路老师。总有一天，我一直认为总有一天你会超越直江老师的。所以请你不要放弃啊」

「木已成舟，不是凭我的意志就可以彻底改变的。但是你还能帮得上忙，你父亲的影响力也还在。那样的话，你就作为政治家，在直江手下继续奋斗吧」

「绫小路老师......」

「我并不是要彻底放弃白屋和政治家的身份，只是暂时远离政界」

这也是唯一的办法。

「直江再有权力也不是长生不老，他会比我们先死」

反正也是要花很长时间的。在那之前，就先让命不久矣的老家伙尽情享受余生吧。

等一切都结束了，我就会......

我笑着拍了拍鸭川的肩膀。

「等我回归政坛，到时候不只是鬼岛，就连他的孩子我也会斩草除根」

「哈哈，绫小路老师这么一说，听起来不像是开玩笑呢」

鸭川擦掉眼泪，一边说着，一边舒缓了表情。

 

 

2.

把鸭川送上出租车让他回去后，我独自一人走在满是积雪的昏暗道路上。

现在只有我一个人，可以将头脑冷静下来了。

必须考虑接下来的事。

在那之前，有必要将目前知道的一切捋清楚。于是我打给了那个男人。

虽然夜深了，但我知道他一定会接。

「月城，回答我，为什么直江宁愿放弃自己的地位也要投奔鬼岛」

『一接到电话就听到了有趣的事呢』

「你应该什么都知道，对吧」

『直江老师一直都很自负，认为自己是最棒的政治家。但是他还是察觉到，鬼岛老师超越了那样的他』

「胡说八道」

『虽然理念大不相同，但两人的共同点意外地多』

「你以为我会信吗？」

『你打造的白屋，让鬼岛老师不高兴了』

「说什么呢？他已经有高育了。就算将白屋计划作为自己的后手，也是可行的」

『高育确实是中心政策之一，但同时与白屋类似的新计划已经暗中展开，也就是说后手已经启动了。况且他不想将这些过早暴露在表舞台』

「......这就是,直江舍弃我的理由吗」

『进行到哪个阶段还不清楚，但白屋的事也传到了鬼岛老师耳中。与直江老师商量后，决定将终止白屋计划作为今后保障直江派立场的条件之一』

与白屋极其相似的计划，鬼岛也想到了吗。

『不仅如此，你比直江老师想象中更有能力。这些年来，他依靠你的地方很多，但你不觉得刁难之处也变多了吗？』

「是啊」

『那是因为直江老师也有些怕你吧。不知不觉，比起利用你，变得更期待将你摧毁。而你却从没有失败过，不，也不是完全没有，但你总能巧妙抹去失败的痕迹，并让这些看起来毫不显眼。就凭这个，不得不说你相当有实力。直江老师并没有打算将你培养到顶尖的地位。而是想着，等老师的儿子将来成为了掌权者、站在这个国家顶点的时候，由你来做左膀右臂辅佐他。但能洞察一切的老师还是算错了一件事，就是你那无边无际的野心，好像只有这一点他还不了解』

要是再过十年，就算是直江也不再能将我击垮。

所以是以防万一先下手为强啊。

这算是给儿子的礼物吗，还是说怕儿子被击溃所以事先拆除我这颗炸弹呢。

『令你满意吗？我的回答』

「为什么这么坦率」

『如果你会那么轻易就被击垮，我什么都不会说。但我的直觉告诉我，总有一天你会回到那个舞台，带着更强大的力量。这就是我全都告诉你的理由』

「真是明智的判断呢。当然无论情况变的如何你都能在当中周旋吧？」

『毋庸置疑』

这个男人不会针对我。他可以成为任何人的伙伴，可若是被他判断为无能，就会瞬间被他舍弃吧。

「你可以把我的情报随意卖给直江或者任何人。同时你也要交出你的情报。互相监视的状态对双方来说都挺好的不是吗」

『收到』

「可能会跟你合作很久喔，月城」

『希望如此。有需要的话请随时联系我。绫小路老师』

说着，月城挂断了电话。

确实，我不会就此倒下。

今后要为了报名全力稳固自身、积蓄力量。

同时还要在白屋组建自己的军队。

 

 

3.

一栋200米高的50层建筑。

东京排名靠前的超高层一流酒店，位于其中层的宴会厅，比预定时间稍微提前一点到达的我，在上升的电梯中沉思着。

包租三小时，而且还只是招待60人的料理要300万。

太贵到也不算，但从前景黯淡的财政状况来看并不便宜。

白屋运营以来，聚会的规模每年都在一点点扩大。

必须要比以前募集更多的捐款。

一定是直江暗中操作，大多数资本家才对我如此冷淡。

投资人从200人锐减到60人，人数上就能明显感受到。

钱，我需要钱。必须要筹集好几亿才行。

现在能依靠的，只有自身的实力。

这样想着，我与豪华电梯玻璃中的自己四目相对。

年纪也不小了呢。

回首往事，才能冷静地发觉自己变老了。

白屋能继续运营真是奇迹啊。

但还远不算成功。

退出政界后确实过了一段时间了，可我的野心非但没有消减，反而像烈火般越烧越旺。

到了目的地楼层，我下电梯走向休息室。

失去政治家头衔的我，被称为前政治家。

通常即便再想回到政坛中心，竞争力也会大幅下降。

但白屋运营负责人这个头衔却还能助我一臂之力。

不然资本家们也不会集中在此。

「绫小路老师，差不多到时间了」

「嗯」

各种思绪先放一放，资金问题要最先解决。

白屋的规模越大，就越需要巨额的费用来维持运营。

为此，一锤子买卖的投资是不够的，要有源源不断的资金。

「让您久等了」

「真是沉不住气啊，第几次上厕所了？」

回到休息室的田渊，烦躁地坐在椅子上。每过一会儿左脚就开始上下抖起来。

「什么时候能改掉浮躁的毛病」

「不好意思。但一想到如果抓不住这次机会就......我有些不安」

确实，资金短缺，白屋计划便会搁浅。

只是一时中断还好，要是连孩子们的教育都要中止就是致命伤了。

好比还在发育的雏鸟会因病原体的侵袭而死一样。

「听好，田渊，我们已经没有后路了，这是不争的事实。但正因如此，才应该头也不回地前进。失败后会怎样等失败后再考虑就是了」

田渊左脚抖动的速度逐渐放慢，抬头看向这边。

「绫小路老师果然还是很强啊」

「回想起一直以来的惨痛经历，也没什么特别的。被直江打倒，白屋计划被勒令中止，甚至还失去了政治家的头衔」

即便如此我也没有停下脚步。

对于迄今为止的人生，我有一种自负，那就是我一直走在不可告人的修罗之道上。

已经达到什么程度了呢，先不谈直江和鬼岛，一般的政治家想见上我一面都不容易。

失去了政治家的头衔，但毫无疑问我已经超越了曾经的自己。

回过神来发现田渊的脚不再哆嗦，而是用力握紧拳头。

也必须给相信白屋并跟随我至今的那帮家伙看看，不能让他们后悔。

「今天的战斗，有胜算吗」

「当然，谁都会用的强力武器，你知道是什么吗」

「诶？有那种东西吗？」

「有，一把伴随风险的双刃剑，那就是，谎言。」

「谎言......吗」

「有的人，能通过谎言爬上政界。谎言就是如此充满魔力」

当然，只有巧妙地使用，谎言才有意义。

「要充分利用这个武器。走吧田渊，白屋成败在此一举」

「是！」

 

 

4.

人有了钱后第一件事就是盛装打扮，在外表上与人攀比。

之后又会转移到房、车、公司这些硬件的竞争上。

接下来的事，就有些意想不到了。

通常这种聚会只有大人参加，很少见到孩子。

但要是顶尖财阀们参加的话，孩子反而一下子变多了。

那是因为他们的下一代，将来一定会彼此碰面。

有的企业是合作关系，有的企业是竞争关系。

不管怎样的立场，让后辈先打个照面绝对不是坏事。

最重要的是，越认为自己的孩子优秀的父母，就越会带他们过来。

彷佛炫耀自己的玩具一样，想用这种独一无二的方式决胜负。

正因如此，白屋才具有某些让财阀们接受的要素吧。

「呼......」

讽刺的是，对事物的洞察力和价值观等都是从直江那里学来的。

虽然现在成了可恨的敌人，但毫无疑问他能力一流。

聚会开始，首先是边打招呼，边在整个楼层转转。

「好久不见了，绫小路老师」

各种搭话声中，一个未到中年、发色艳丽的男子开朗地走了过来。

我马上切换到商务模式，回过头，郑重地伸出右手。

「好久不见，天泽社长。已经两年了吧。虽然给您送去了邀请函，但还是一直在担心您可能来不了」

「哎呀，去年没来真是抱歉啊。她非要在夏威夷过生日，怎么说都不听。工作也比较忙，一直都抽不出时间。结果还是在夏威夷买了房子，之后就一直待在那儿，结果就没来成」

「您工作和个人生活顺利比什么都重要」

从坏的角度来看，他年龄可能比我还稍大一些，但实际感受不到。

全身都是年轻人才喜欢的名牌，穿着与这个场合不搭的凉鞋。

还有这身连礼服都称不上的便衣，要是被什么都不知道的人接待，吃了闭门羹也不奇怪。

大概是在宣扬自己并不普通，是个大放异彩、特立独行的人吧。

虽然并不喜欢这个男人的服装和思维方式，但他在白屋有大量投资，态度还是要好一些。

即便去年没有参加聚会，还是提供了资金。

我们应该欢迎这样的人，并热情招待。

「绫小路老师完全没有退位的感觉呢。不管怎么看还是当年那个坏坏的政治家」

他一边拍着我的肩，一边愉快地笑着。

「您还是像对待政治家一样对待我呢」

「当然了，因为我对绫小路老师评价很高」

一边进行无聊的谈话，我回想起天泽刚开始说的。

这个人虽然有家室，但跟他一起在夏威夷的那个女人，似乎并不是他的妻子。

「借一步说话吧」

天泽笑眯眯地把我带到窗边。

「其实我想拜托您件事」

「天泽社长亲自拜托我。到底是什么事呢？」

「其实，我在夏威夷的情人怀孕了，而且还想把孩子生在日本，怎么说都不听呢」

「应该祝贺您，但确实是件棘手的事呢」

「是吧。妻子也在怀疑我有外遇，要是偷偷把孩子生下来结果露陷儿了，那不就麻烦了吗」

这么爱玩，当初不结婚不好吗，但这是另一回事了。

「她应该是不会养孩子的，但还是怕与我断了联系。不然的话，身为夏威夷崇拜者的她是不会说出在日本生孩子这种话的」

天泽有些困扰似的耸着肩，不过看样子也没那么着急。

「我一直在想要不要把孩子送去白屋呢」

「您觉得可以是吗」

「可以可以。把孩子生下来就是她的最终目的。她可是一点都不想养孩子」

对我而言，增加一个没后顾之忧的孩子，挺好的。

但还有很多需要提前确认的事。

「天泽社长，您以前已经把一个女儿送到白屋了呢」

「再多一个人没问题吧」

「有需要的话确实没问题。但是，真的可以吗」

「也无所谓吧。她达到了生孩子的目的，我把孩子交给白屋省去许多麻烦，绫小路老师也不亏。皆大欢喜不是吗」

对他来说，白屋就是个方便的托儿所。

但对于我们而言确实是件好事，甚至求之不得呢。

「这次聚会的主要内容您了解了吗」

「当然。我肯定会投资啦，不会亏待你的」

说着便竖起一根手指。

「今年是去年的两倍，我出1亿。这样就能买到安全、避免麻烦的话还挺便宜的」

「非常感谢。预产期已经知道了吗」

「啊稍等。我用手机发给您」

手机上收到了医院地址和预产期时间，我联系部下进行安排。

「那么我会及时处理的」

「谢谢啦」

天泽满意地点了点头，从附近走过的服务员那里接过两杯香槟酒。

「为我新生孩子的幸福，干杯」

我将杯子倾斜送入嘴边，一饮而尽。

「对了天泽社长，白屋的规矩您应该懂吧。没有特别的理由不能和孩子面对面接触。只有等孩子成年离开白屋后才行」

「嗯，之前也听说过」

「您觉得没问题吗？就算是孩子妈妈来了也不例外哦」

「当然，只要定期给她发照片就可以了」

虽说只要获得融资，那些都无所谓。但姑且这边还是有规矩的。

还有一件必须要确认的事。

「天泽社长。自从您上次将女儿安放在白屋后已经过了很长时间了。之后您一次都没来视察过她的情况。有想过她将来会变成什么样吗」

比起将孩子托付给我的父母，一次都没来看过孩子的父母更为少见。

虽然大部分都是来确认成果的就是了。

「将不将来什么的，绫小路老师您随便安排就是了。本来也就是个试管婴儿，都没有亲生骨肉的实感呢」

对天泽而言只是游戏的延伸罢了，他毫无兴趣地陈述自己的观点。

白屋寄放着各种各样情况的孩子。

像天泽的孩子，这样的试管婴儿。大多是作为兄弟姐妹中的一人被分开培养，实际可能是为了检测白屋的教育能力到底如何。

我们必须观察那些父母的情况，揣摩他们的心理。随时控制对方的情绪。

「那我就恭敬不如从命进行安排了」
天泽首次送来的孩子，目前展现出了5期生第2的实力。从让人感觉不到男女能力差距这点来看，没被淘汰的话，以后应该会有用武之地吧。
「当然可以。要杀要剐随您的便就行」
他再次轻车熟路地把手搭在我的肩上，心情愉快地哼着小曲。
在手握几十亿几百亿资产的人中，有些人认为孩子的生命毫无价值。
虽然极为少数，但天泽就是其中之一。
认为子女没有多么重要，只有自己本人才是全部。
今后，也许还有机会把像这样的孩子接过来。
「那我就回去了。想好好享受下久违的日本呢」
「我送您」
接着，将心情愉悦的天泽交给部下后，我转身离开。
很想喘口气，但并没有休息的时间。

 

5.
与大人物们的寒暄结束了。
天泽之后，我又和几位社长进行了协商，成功获得了新的融资。
聚会已经开始1小时左右。
虽然还没有达到心里的目标金额，但可以说已经是一个很好的开始了。
现在我才刚有空休息一会儿。
由于喋喋不休聊得太多，下巴也感到有些疲惫。
但就算歇下来也不能浪费时间。
确认周边环境氛围，探听话题走向是重要环节。
就在我走近服务生想讨一杯红酒时，脚边突然传来轻微的冲击感。
跑来的孩子撞到了我，他却二话不说地跑走了，一副正要赶去哪里的样子。
我注意到会场的一角好像有几个孩子。
他们的父母也几乎都是在各种聚会上同席的熟人，被带来参加聚会的孩子们挤在一起并不奇怪。
虽然和大人们之间多少有些距离，但孩子们的声音仍然经常能听到。
特别是叫喊声就更是如此。
而且一旦变成集体喧哗，就会不听劝阻。
我走近想要提醒他们，却发现他们并不是在嬉戏。
这些孩子们，包括那个刚跑过来的在内全都是男生。而且，5人中有3人在围着一个孩子破口大骂。剩下的1个人虽然在距离稍远的地方，但从表情上看不出害怕。我担心过度靠近会被孩子们会发现，所以停下脚步。
不明所以的话题让我稍稍产生兴趣。
「年纪和清隆差不多呢」

因为平时与普通的孩子们接触不到，所以我也抱着与白屋的孩子们对比一下的想法。
稍稍观察之后，发现孩子们间的气氛相当险恶。
一般的孩子不会区分场合，很容易发生争执。
而且大多是无关紧要的事。
「你啊，真的有和也的签名吗?」
跑过来的孩子像是领头的，周围孩子都跟着他挤了过来。

「...啊，有啊。」
被围攻者移开视线，如此回答。
乍一看，确实像在说谎。
「骗人。我见到和也的时候，他说平时不会签名」
「真...真的....」
「他是在哪里给你签的名？」
「来、来我家了。」
「哈？果然是骗人的吧?和也说我是第1个在会场以外得到他签名的孩子」
「真,真的有签名。是在足球上签的名......!」
只言片语中，听上去他们是在讨论有没有收到海外活跃的日本足球选手和也的签名。
包括领头的孩子在内，3人对另外1个看起来很懦弱的孩子产生了怀疑。
被怀疑者确实形迹可疑，其他孩子们也能感受到吧。
似乎是为了炫耀而编的廉价谎言，导致了困境。
「那就少数服从多数吧。大伙觉得这家伙在说谎吗?」
接着，3个孩子笑着举手。
唯一1个在一旁静观的少年没有把手举起来，自然被大家要求表态。
「你站哪边啊，隆二？」
是因为大家都认识么。领导位的男孩直呼其名。
「......跟我没关系。哪边都行」
「哪边都行个头啊？我是在问，你站哪边？」
「客观而言，我觉得他在说谎，还是早点道歉比较好呢」
理所当然的回答。被称作隆二的孩子，判断被围攻者在说谎，催促他道歉。从人数，体格上来看。袒护他也没什么好处。
这种场合道个歉是最优解，但并不能轻易做到。
「没，没有说谎...」
看着坚决不承认谎言的孩子，隆二终于叹了口气。
「就饶了他吧。明显是骗人的，没必要再追问了」
「啊?那样的话，我就拜托父亲把你父母的公司搞垮吧?」
那个孩子把父母的力量当作自己的力量炫耀，像国王一样耀武扬威。
「乃木君要是干了这样的傻事，那就真不得了哦」
乃木？是那个乃木制药吗。
即便在现场的诸多资产家之中，乃木制药的业绩也是首屈一指。
听起来有些荒唐，但确实拥有相当的实力。
不过对孩子的教育好像很失败。
「那你们要怎么做才满意呢?你们要藤做什么?」
乃木3人组、隆二、藤。我了解了这个小团体的构成。
「跪地磕头啊跪地磕头。跪地磕头并说我撒谎了真的对不起，我就原谅他」
实在是太老套了。虽然我不认为乃木社长平时会强迫別人下跪，可小孩子会说出这样的话，周围的人有所猜测也是没办法的事。
「我才没有说谎......」
「那就拿出证据来。如果你既拿不出证据也不下跪，那我就揍你！」
越来越焦躁的乃木不满地舔了舔嘴唇。
「还是早点下跪比较好」
隆二的态度没有改变，催促他道歉，藤却摇了摇头。
一边流着泪，一边继续主张得到了签名
是时候了吗。
即便是孩子们的争吵，再发展下去也不能坐视不管了。
万一发生流血事件，乃木社长的名声便会受损。
不过，形势突然发生了变化。
「藤没有说谎。我是这么认为的。」
已经板上钉钉的情势下，第6名孩子出现了。
包括没有敌对的隆二在内，他判断4个人都是错误的。
主张藤没有说谎的人出现，当然会打破现在的气氛。
「啥玩意啊?你算哪根葱？想袒护这家伙吗?」
「你不觉得被这样强势包围，藤坚持撒谎也没有好处吗?」
“这种情况下还坚持撒谎才很奇怪”，第6名孩子如此主张。
「虽然不知道你俩是不是朋友，不过你想包庇他吧?怎么看他都是骗子啊」
「我并没有想要包庇他的意思，只是觉得他所言非虚」
「你还敢说?」
这孩子以毫不胆怯的态度面对着3人。
「不好意思，藤，我和爸爸说话被耽误了」
「石上君......」
被称为石上的孩子温柔地怕了怕哭泣孩子的手臂，与乃木他们对峙。
就在此时，这位救世主却吃了一个意外的苦头。
「不好意思，石上，我觉得藤在说谎」
「判断他说谎的根据是什么?神崎君对藤不太了解吧?」
「没有根据，但也没有证据证明是真的。那就只能靠态度来判断」
「凭态度判断?在这种被包围、半强制性地逼迫藤承认自己是在说谎的情况下，怎么可能做出公平的判断呢?你也只是凭场面的走向来判断而已」
「可是乃木说了，和也平时不签名。他自己是第一个」
「是吗?」
「是啊，和也在给我签名的时候确实这么说过啊，蠢货」
「可是，没有证据证明你说的是真的吧?」
「哈，你看这个，我跟和也的合影!」
乃木迫不及待地展示出手机画面。
「然后呢?日期是两个月前。藤在那之后得到签名不是没可能吧？既然有照片，那你的签名应该是真的，但这与和也平时签不签名是两回事吧?你为了炫耀自己受到了特殊待遇撒谎了吧?」
「我没撒谎!当心我揍死你!」
拿出了证据，却反而给了别人可乘之机。
「别这样，石上。为什么还要进行这种毫无意义的反驳呢？上次在私塾被和我同年级的家伙纠缠时，你不是也没反抗吗?道歉一下就没事了」
「那次被卷进去的只有我1人，所以没反抗。对下贱之人的发言生一肚子气，只会让自己恼火。但如果朋友有难，就另当别论了」
从他们的对话内容可以看出石上是个相当优秀的孩子。
正因为如此，这个叫隆二的孩子才会不自觉地咬住不放吧。
「你爸是干什么的?比我们家厉害吗?」
我当然不会插嘴，石上的父亲不是什么大公司老板。
「与父母能力无关。你们自己又有什么本事？」

但才能方面，名为石上的孩子却比周围高出一头。
是拥有优秀的遗传基因，还是受教育的结果?
「我要揍你!」
乃木气鼓鼓地举起右臂。
「等一下」
差点被乃木揍的石上喊了停。
原以为他会因为害怕而道歉，不过似乎并非如此。
「在欺负人的时候，最好先抓住他的胸口，让他无法逃跑。要是不小心打空而摔倒不是很丢脸吗?」

「啊？」

少年紧握拳头，一动不动。

「并不是我骄傲自大，我没和人打过架，赢不了你，但到处乱跑我还是可以的。也就是说，最后咱们两个都会大声喧哗到处乱跑。到时候，你爸爸越是了不起，就越会觉得丢脸吧」

聚会现场充满了谈笑声，优雅的音乐也在大音量播放着。

孩子要是大声喊叫，难免引人目光。

「听好了，要想打我的话得先用左手抓住这里，电视剧里打人的时候都是先这样做的」

乃木在引导下用左手抓住了脖颈处的领子。

剩下的孩子为了不让石上逃跑，也都把他团团围住。

「那我就如你所愿咯」

乃木紧逼上前恫吓着石上。

然后再次举起拳头。

「这样你就跑不了了哦」

「你也是呢」

「嗯......？」

为了不放开乃木，石上说着马上反扼住抓着自己的双手。

然后把视线转向了远处的大人。

虽然一转眼就看见了我，但还是选择无视，向其他大人大声呼喊。

「救救我啊！！谁来救救我！！！」

「什么？」

被叫喊声惊动的大人们回过头来，向被抓着衣领的石上投来目光。此时石上被三人团团包围，仿佛马上就要被暴揍一顿。大人们一眼就望到了这样的情形。此时此刻，再争论孰是孰非已无关紧要，因为看人数就知道哪方是施暴者。

乃木的名号再有威慑力，这种情况下也没用了。

「在干什么！」

看到慌忙赶过来的大人们，乃木立马放手，几个人像兔子似的飞快逃走了。只剩下还在大哭的藤、隆二和石上3人。

「神崎君，你的话肯定有办法应付那些家伙吧」

「我可不喜欢麻烦，而且这也不是打一架就能解决的问题」

「我可没说要使用暴力哦。最好能通过对话解决。我知道置之不理比较轻松，可什么都不做的话，反而可能会有一些小麻烦哦。尤其对方还是想借助大人权力的家伙呢」

「但他撒谎了，不是吗」

真相是怎样的，隆二追问。

无需石上回答，看藤的表情就知道。

「也有人会想通过撒谎解决问题呢」

「真是不懂，撒这样的谎有什么好处呢」

「如果藤是神崎君你的朋友，你会出手相助吗？还是袖手旁观呢？」

「我......」

「至少我看到朋友有难，一定会出手，而且不管用什么样的方法都会帮助他」

幼稚，不，和同龄的孩子们比起来，隆二和石上算是比较冷静的。只不过思维方式完全不同。

即便石上巧妙应对了刚才的情况，做法还是有一些风险。

像隆二那样 让藤承认是自己撒谎了，并好好道歉，乃木应该会更早放过他们吧。当然，要做好被嘲笑的觉悟。

「对不起，绫小路老师，我来晚了」

正要看完孩子们对话的时候，坂柳有些气喘吁吁地向这边走过来。

「来了啊坂柳」

「当然了。走的路不同，但我对您的尊敬是不变的」

说着，我和许久未见的坂柳轻轻握了手。

欢迎坂柳到场的同时，孩子们那头也有了动静。

「晚上好，神崎君」

「坂柳（有栖），你现在才到啊」

「你好，那我就先走了神崎君，学校见哦」

「嗯」

「表情看起来好可怕啊，发生什么了吗」

隆二什么也没回答，像是逃离这个场合似的走开了。

「才一段时间没见，你的女儿就长大许多啊」

「这孩子各个方面都有些早熟，作为父母为难的地方也很多呢」

虽然表现出理智的一面，但看起来先天疾病要伴随她很长时间了。

曾经有邀请坂柳把孩子送来白屋，万幸最后没托付给我。

孩子各项能力达到基础水平，是进入白屋的最低要求。

「以你的立场，和我过分亲近不太好呢。但你还是来了，所以非常感谢。好好享受这次聚会吧」

「嗯，谢谢您」

坂柳很高兴，笑眯眯地带着女儿和其他人打招呼去了。

「那么——」

石上与我保持了一段距离，可从刚才开始就一直在看着这边。坂柳走后，我向石上走去。

「找我有什么事吗」

「我也正想请教您，好像一直在看我们这边，有什么事吗」

「你注意到了？」

那样的情况竟然还有余力注意周围，似乎让他有些惊讶。

「有件事想问你，向大人求助时，明明先看见了我，为什么又视而不见？」

「您早就察觉到了藤求助的声音，但还是选择静观其变。我真的不能保证您会帮我们」

如果我在他求助时把头转向一边，一会儿的功夫他可能就要挨上几拳。离挨打不过几秒的时间里，选定了该向谁求助吗？

「喂，京！没给绫小路老师添麻烦吧」

与慌张的声音一同现身的，是石上集团的会长。

「这般聪明伶俐，原来是石上会长的孩子吗」

石上五郎，六十岁以后才当上集团会长，现在仍掌握着实权。他和前妻应该没有孩子才对。难道是前妻死后与再婚妻子生的吗。

「去吃饭吧」

「知道了，父亲」

说完，石上会长的儿子便轻轻低下头走了。

「犬子京真的没有给您添麻烦么」

「怎么会，他让我感到佩服呢」

「那就好。这个年纪说是孙子都不奇怪了，实在有些坐立不安」

其子可爱之余还不任性。

最重要的是，他很冷静。

「您的孩子接受了良好教育呢」

「非常感谢您能这么说」

虽然是远比我年长的人，态度却十分柔和、讲究礼仪。

顺利培养长大的话，应该会让那个孩子继承家业，进行稳固的世代交替吧。

唯一担心的就是年龄之类的。

想要继承最快也得等到25岁左右。再谨慎些的话要到30岁后。那时，石上会长就80多岁了。

「您将来打算重回政界么」

「嗯，当然」

「那么，能请您以后将犬子带在身边么」

「您的儿子么」

还以为在开玩笑，但看表情，完全不像。

「是的。这孩子对政界很感兴趣。作为父亲，我平时没有余力关心照顾他，所以才想尽可能帮助完成心愿」

比起继承家业，那样更让他高兴，石上会长皱着脸笑着说道。

「如果长大后他还想进入政界，我会非常欢迎的」

这只是客套话，但不管那孩子以后想不想成为政治家，至少从他身上看到了些许的才能。

这份才能与政治家的适配性如何，就另当别论了。

 

6.

3小时的派对，终于只剩30分钟左右了。

包括与坂柳的再会，我获得了足以继续运营下去的融资。

同时知晓了有一些人盼望着我重回政界，这也算是一种收获。

「绫小路老师，能耽误您一点时间吗？」

「您是？」

「能见到您非常荣幸！在下神崎。神崎重工的神崎智弘」

「原来是神崎社长。这边才是，能见到您很荣幸」

白屋计划启动后，与部分财阀沟通过相关事宜，印象里神崎重工是那时申请出资的企业之一。

它作为企业的历史尚短，与政界的联系也很薄弱。所以最终出于各方面考虑还是拒绝了。但对方并没有表现出不满，2年后神崎再次申请并提供了少量资金。

「这是我的儿子隆二。和老师打声招呼」

「......我是神崎隆二」

他一边将目光从我身上移开，一边打招呼。

原来如此，是刚才的孩子吗。

「看着挺聪明的」

「他是我引以为傲的儿子。目标是培养成文武双全，不仅学了柔道和空手道，补习班和家庭教师这些资源也都尽可能利用上了」

「看得出神崎社长对教育很热心呢」

「空手道方面，最近听负责的老师表扬隆二已经有黑带的实力了」

「嚯。成长得很棒呢」

但若真是如此，就有接受不了的点了。

我向神崎社长轻轻打了声招呼，转向隆二搭话。


「有件事想要了解下，刚刚你近距离目睹了其他孩子的纠纷，却没有采取实际行动帮忙呢」

「......那是因为......」

「当然，对方人数多。可神崎社长说你很优秀。有想出一些办法吗？」

我装作不知道事情经过，询问面前的孩子。

「因为，和我没关系」

说着，他再一次尴尬地移开视线。

「确实，你不是战争的导火索。可你出手便能让对方欠下人情。这份人情，可能将来会回馈到自己身上」

「......」

「没有帮助他人的力量时，逃跑或者无视也是可以的。可明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者」

虽然我对他没兴趣，但还是热情地将手放在这位少年的头上。

「认真思考，认真烦恼，成为优秀的大人，成为能帮助他人的大人。然后支撑你的父亲，总有一天你会自己站在顶峰带领神崎重工前进」

当着神崎社长的面说这些，对方就不会冷漠或者放弃出资吧。钱总是越多越好。

「......那个，非常，感谢......我会试着思考什么是自己能做的」

他似乎被我的话语所感动，一改之前僵硬的表情，羞涩地低下头。

 

 

7.

派对结束后，我在休息室中难掩疲惫之姿态，靠在椅子上。

「抱歉呐，现在这副样子。就算是我也会有如释重负的感觉」

「别在意，不如说您几天都没有好好睡了吧」

「哼......被你发现了吗」

「因为绫小路老师总是这样，明明快到极限了却装作如无其事。再加上今天是白屋生死存亡的关键时刻。无论状态如何都要故作平静直到结束。我深深佩服您的意志力」

我轻轻挥了挥手，示意坂柳别说些奉承之词。

「说吧，有什么事。你不只是来慰劳的吧」

「我和父亲商量后，决定近期就出任高度育成高等学校的理事长」

「哦？你终于也要站上表舞台了啊。左一步右一步，最后还是选择了子承父业吗。作为结局有点没意思，但我真心祝福你，是你的风格坂柳」

「非常感谢，多亏了长年在绫小路老师身边所学」

他看起来并不高兴，可能和接下去要说的事有关吧。

既然知道他要继承家业了，来此的理由便不言而喻。

「身为高育的理事长，若是大家知道你和我这种男人有关系，会产生诸多问题。现在是切断关系的好时机」

「虽然理念不同，但我给予绫小路老师很高的评价。您当初违抗直江老师让我相当震惊，可同时也体现出您对白屋付出的情感是多么真挚。所以......不得不保持距离，是件非常遗憾的事」

听着让人咬牙切齿，不过坂柳所言非虚。

「并非执着于白屋。我是资格者。当时不反抗直江的话，一切都会被夺走。即便作为政治家苟活下来，也失去了出人头地的希望。日本过分拘泥于论资排辈。无论多么有能力，只要年轻就没有发言权。若是强出头，对方就会用权力将你遏制住。可如果放眼世界，便不难发现20多岁却身兼要职的人越来越多。也有30多岁就站在国家顶点的人」

无论如何克制，我的野心还是源源不断向外溢出。

「不能把政治世界再交给那些时日无多的蠢货了。他们只会想着安度余生。为了自己仅剩的10年，20年寿命，甚至可以牺牲国家利益。那么30年后，40年后的日本会怎样呢？遭他国蹂躏，被啃食得连骨头都不剩」

我的话。不管是谁，只要有能力就会起用。

当然，世界上存在着一些野心家或受人暗中指使的家伙。但只要有能力，一样用。

不这样的话，就无法替浑浊的政治世界换血，永远停滞不前。

只为守护自己地位而战的政治家，对日本毫无用处。

「我也对此抱有疑问。60岁70岁了才有资格成为国家元首什么的。我非常理解绫小路老师您的顾虑」

「稳固白屋的地位，培养能改变国家的人才。然后，将现在的组织架构彻底颠覆」

即便被当作痴人说梦，我也要拼到最后一刻取得成功。

「真是伟大的计划。但这可能需要花费10年20年都不止的漫长岁月」

「当然。我这代已经无力回天了。为此，需要有人继承白屋。培养出比之前更完美的人类。要创造出实力非凡的【教育者】，这点很重要」

已经有超出铃悬课程教育范围的孩子出现了。

「如果可以的话，我想先一步站在台前，而不是等下一代。我的野心一次都没有衰弱过。但是......一旦与顶尖权力者发生过摩擦，再回头几乎是不可能了。只要直江还在，市民党就没有我的一席之地」

「听说在野党试探过您几次」

「你也算是个情报通呢，手里握着不少消息吧。对在野党来说，我是个抢手的存在。不过即便入党也不过是被利用。必须等一个逆转形式的时机。我的战斗从那个时机开始。为了当选，现在先养精蓄锐。时机成熟后，那些妨碍我的老一辈估计不是精疲力竭就是已经退隐江湖了吧」

「真的是......让人估摸不透呢」

正因为积累了许多经验，体会过各种成功与失败，我心中才会有一个坚定的信念。

就是不要模仿成功者。

模仿成功者就能成功的话，谁都不用辛苦了。

那该如何是好呢？不要和失败者做同样的事就行。

世界上大部分人都不是成功人士，观察他们，然后不要重蹈覆辙。

看上去似是而非的道理，我却把他作为极其重要的着眼点并付诸实践。

「祝你武运昌隆，坂柳，有机会再见了」

我与坂柳握手，作了简短的告别。

在入口目送坂柳远去后，我一个人静静地凝视着眼前广阔的街道。

这个世上，有一个词叫功罪。

意思是功绩和罪过。好坏参半的词。

用来形容许多知名政客。

真是恰到好处。

表面上成功进行着改革，背地里却中饱私囊。

问题是他们的功绩和罪过并不均等。

他人眼里，比起10份功绩，5份罪过更容易被放大。

换而言之，就算用5人的性命救了10人，还是恶。

群众会呼喊。

10人全救，别让任何人不幸。

100人全救，别让任何人不幸。

就算救了1000人，让1个人不幸的话，你便是恶。

这就是群众们的心理。

当然，也有少数人会说。

能救1000人，多少有些牺牲就睁一只眼闭一只眼吧。

还有一个潜在的规矩。

批判者的声音会被放大。

若是国家总人口10%的人发出批判之声，媒体就会欣然“拾起”批判。

接着就形成全国上下都在批判的错觉。

比起吹捧，群众更喜欢责怪。

责怪，更容易吸引人们的目光

「等着吧，总有一天-----我会站在这个国家的顶点」

 

 

 

⭕展望未来

 

「今天是3月11日，记录者铃悬锻冶」

铃悬在手机上开启录像模式，摆到桌子上。

然后将摄像头对准自己。

「我负责白屋教育的指挥工作已经有很长一段时间了」

这一天，铃悬决定悄悄把自己的研究感想存在手机。

「从今天开始白屋要冻结一段时间。我不懂政治，但我听说是一个叫直江的政治家为了阻止绫小路老师的回归而做了一些工作，真是乱添麻烦。但我还是决定往积极的方面去想，久违的长期休假倒也不错」

铃悬像是要喘一口气似的，关上了电脑显示器。

「人类这个物种真是很有趣。在每个孩子身上都能观察到，他们会自动学习明明没有教过的东西。就像呼吸不需要有人教就能做到，孩子们在封闭的环境内仍然会寻求一点点的沟通机会。正因为我从1期生到4期生的教育中发现了这点，所以在5期生之后导入了培养沟通能力的课程。当然，这也有低效率的一面，因为丰富了感情而导致能力提升率的下降。不过随着课程难度的提升，5期生拥有比3期生更强的能力」

仍然应该以惩罚为主，感情只保留在附加要素的水平。

这个想法对于铃悬来说并没有改变。

「我们准备的10阶段课程，结果5期生是4阶段难度，6期生则是5阶段难度，这样差不多就已经是极限了。使用6阶段教育的7期生已经全员淘汰。8期生之后再进行修改，4阶段和5阶段交替使用。这些孩子们迟早会成为理想的大人，成为世界通用的人才融于社会之中吧」

然后铃悬沉默了一段时间。

「这些事情其实看文件就能明白。之所以我今天想留下记录是为了不要忘记现在的热情。至今为止白屋里已经有很多孩子学习和掉队，果然只有那个孩子——绫小路清隆不同寻常。那孩子拥有异常的学习能力、适应力、应用力，而且能力还在不断增强，看不到极限。虽然其他的白屋研究员都相信还能培养出和那孩子同样水平的人，但在我看来那是个例外。在这个歪曲的环境中产生的更为特异的存在，简直就是突然变异」

我制作的β课程，他是那最高难度教育的产物。

「不，也不能说就是教育的产物，因为根本没办法再现。但是，清隆也不是一开始就完美。不管是学习还是空手道或拳击，他刚接触时都只留下了很普通的成绩。真正体现出与众不同是在那之后，他拥有很强的吸收能力，很快就升华成自己的能力了。学完基础后，他掌握了罕见的应用技巧，以便自己应付初次接触的事物。

就算闭着眼睛，清隆的身影也会浮现在眼前。

「在第8年的时候就已经减少到只剩5人。4期生最初有74人，淘汰率超过93%。1期生到3期生之间的淘汰率是27%，5期生往后的淘汰率是30%。从这里也能看出果然启动β课程还是太无谋了。在第9年途中的这个时间点，我就在担心全员会被淘汰。不，不如说我甚至在希望全员淘汰。万一继续这个不应该给人类施加的课程，结果还真的有孩子留了下来...那样的存在根本就不是人类，而是怪物，那种事情不可能发生。如同是在印证我的想法，到下一年的开春已经只剩下最后1人。然而——问题从这里开始了。剩下的那个人在经过10年、11年、12年之后仍然没有要被淘汰的迹象。不如说他开始逐渐超越我们这些研究者和指导员。普通知识水平的大人不到几天就陆续地抱着头逃离白屋。原本白屋的方针是直到成年为止都在这里接受教育的，但还有整整6年...根本做不到。那个孩子将在不久的未来颠覆我们的常识。这并不是预感而是确信。同时我也搞不清楚，他的存在到底是我创造的课程的产物还是遗传基因的突然变异。为什么他能不被淘汰留到现在，那个理由根本无法证明。我觉得快要疯掉了」

那么——接下来白屋要如何看待清隆的存在。

虽然最终决定权归属这个设施的代表绫小路笃臣，但研究者之间的意见也有巨大的分歧。

「对于人工天才能否被制造出这个问题，我们还没有得出答案。但白屋能不能制造优秀人才这件事已经可以说是得到了证明。然而每一个孩子都有其上限」

铃悬看向数分钟前还装有煎茶的空杯子，然后又拿了一瓶新的矿泉水打开瓶盖，然后将空杯子和瓶盖拿在手上。

「用这个来代表教育者才能的大小。这个小小的瓶盖就是普通教育者的才能界限。而旁边这个大很多的杯子就是白房教育者的才能了。受到教育的孩子们会根据教育者才能上限来提升自身的上限。如果说平凡的人会成长到这个瓶盖为止，那接受这里教育的人，可以将才能伸长到杯子大小」

然后将新的矿泉水倒进空杯子里。

「才能达到上限后基本就是不会有什么提升了。就如同水会溢出，无法再吸收新的东西...不，这么说不太对，是每吸收新的知识，旧的才能会一点点失去，在本人都无法察觉的情况下」

铃悬看着桌子上满溢出来的水叹了口气。

「接下来还有一些问题。首先是拥有杯子大小才能的人非常有限。其次是就算拥有才能也不一定有教人的技术。再者也不一定能得到相同程度或以上的才能。就算上限是杯子大小，但不同个体只能提升到上限的90%，80%的案例也不在少数。当然，反之也有孩子可能会达到能力上限110%或120%的程度，但从概率上来说比前者要少多了。最重要的是，那些被称为天才的人完全不属于这个杯子大小的范畴。他们可能藏有这个矿泉水瓶大小或者更大的才能。拥有这般才能并且还有教育天赋的人基本不存在。就算有，恐怕也无法让孩子们突破杯子大小的界限吧」

至今为止的研究数据也显示了这点。

不管是照顾孩子的温情教育还是反过来的严厉教育，孩子的才能都会有其界限。

白屋计划是将凡人打造成天才，培育成活跃在世界舞台的人材。

「只是有意识地培养上位10%的人类是完全可能的。从这个意义上来讲，白屋作为有足够成果的机关成立。但很有可能无法制造出媲美世界级别前0.01%的人类」

这正是作为研究者的败北感。

铃悬通过绫小路清隆痛切地感受到这点。

「至今还看不到那孩子的上限，教多少他就吸收多少。既可以说是天生的天才，也可以说是白屋教育的产物，我认为这两种说法都正确又都不正确。如果清隆没有接受过白屋的教育，他应该就是一个稍微优秀一点的人吧。缺了任何一方的要素都无法诞生...只要这样继续对清隆进行教育，他对下一代的孩子而言，无疑是可以大幅提升才能界限的宝物。如果清隆未来代替我站在教育者的立场，那些孩子们的才能就不是杯子而是瓶子大小了...我必须见证那个过程」

心中的天使和恶魔在发问。

如果不让他留在这小小的白屋当教育者，而是把他送出去当日本的领导者，那他会留下多少功绩呢。

为了日本、为了将来，到底哪种选项才是更有意义呢，

当然最终下决定的不是我，绫小路老师会怎么选呢。

「我准备见证这一切。无论作何选择，我都准备将一生投入到白屋的教育当中」

没有比这个更有趣的事了。与逃亡海外的时候相比，我得到了完全不同的充实感。

「但是——不管再怎么优秀，如果要问绫小路清隆是不是真的天才，对此还是会留有疑问。感情方面跟凡人相比大大落后，而且许多大众都知道的常识也完全不懂。当然他学习的话很快就能记住吧，但这个弊害会影响多少还是未知数，不完全体」

铃悬把手伸向手机停止录像。

「我所制造出来的那个孩子在人生最后一刻...他的临终之际能抓住幸福吗...」

这句作为研究者失格的发言，铃悬对于留下记录产生了很强的抗拒。

 

 

1．

正好是樱花开放的季节，久违数月从埼玉回到东京。

我并没有返回数年前搬到黑目区的家，而是坐车前往事务所。

「上次来这是什么时候了...」

我从车窗看着这就算马上要拆除也毫不奇怪的建筑物，向司机发出了指示。

当车停靠在路边并亮起危险指示灯后，我一个人下了车。

远离政治的世界已久，复活的时机终于要到了。

隐藏在鬼岛背后的拆局者直江也已经超过了80岁，并且前段时间患了一场大病。虽然表面上已经治愈并且回到了政界，但他的生命已如风中残烛。

证据就是直江对白屋进行着妨害工作，以及对暗中支持者施加压力。他应该是判断必须在生命结束之前排除掉我。

确实，白屋被紧逼到不得不一时中止，是个不小的损失。不过看作是为了反击而得到的准备时间也算是个正好的机会。

「直江也老了啊」

不久后我在政界的战斗又将重新开始。

心怀着那个预兆和预感——

就像是在祝福我一样，从那天和直江谈话后就没再见过的鸭川过来了。

「好久不见了，绫小路老师。没想到您会特意来迎接我」

「顺便而已，不用在意。你那还顺利吗？」

虽然我们在电话上还有交流，但见面的机会比坂柳还少。肆意行动会触发直江的监视网。

「托您的福，我这边还顺利。老师您那边有什么变化吗？」

「现在不断当选的你才更应该被称为“老师”吧」

我开着玩笑说道，鸭川却一脸认真地回答了我。

「确实，现在绫小路老师不是政治家。但您身边有众多资产家，并且圈里人都知道的教育机构---白屋。您的传言从来没有断绝过」

确实我在苦境之中也顽强地生存了下来。

虽然我从政界被流放，但我现在以白屋为起点收拢了众多财阀，用自身的资产走着从未想象过的人生道路。

即便现在没有政治家的头衔，但称呼我为老师的人却比以前要多。

「白屋那边，听说令郎相当优秀」

「你是在讽刺吗？就是因为做过头了才被盯上了，现在不得不一时关闭」

鸭川浮现出苦笑，但他的眼神和以前一样。

不，看起来他比以前成长了不止一点半点。

「我想您应该也知道，背后是直江老师在搞鬼。因为不想引火烧身他也不能采取大动作，以免让世间知道白屋的存在。但他们为了抹除白屋也是准备使出各种手段」

「白屋如果不是他提出的项目也早就运行不下去了。这点对他来说也挺棘手吧。他的下一手是什么？」

「现在还不知道。我虽然还挂在直江老师的派阀之中，但因为之前在绫小路老师手下工作，得不到信任」

就算让他强行探查情报，也不可能突破直江的防卫网。

与之相比，还是让他继续潜伏在其中更为重要。

「但是——最近听说直江老师的身体很不好」

鸭川来到我旁边悄声说道。

「不能亲手葬送那家伙有点可惜，但还是交给疾病最为妥善吧」

直江在政界实在是个无懈可击的对手。

从年龄来看也不用等多久了吧。

「绫小路老师回归的时间也终于到了呢」

「啊，不过就算他消失了，爬上政界顶点的难度也没变。不，不如说比以前更难了呢」

「是啊。直江老师在政界也是屈指可数的大人物。能压制并控制住他的鬼岛总裁则更上一层楼」

这样下去他的任职期超过最高记录的日子也很近了。

年龄也才60多，搞不好接下来的10年20年都是鬼岛的时代。原本是年轻人的我也在增加年龄。

「这可能是进攻的最后机会了」

「所以您出手也必须选择在最佳的时机呢」

白屋的一时冻结。

会持续半年还是5年，现在还不能确定。对于己方最麻烦的是暴露于世间，但直江也这么考虑是唯一的幸运吧。

他想的是怎么样把白屋埋葬于黑暗之中，会从这个方向采取策略应该是没错的。

事先准备的车抵达后，田渊从后方座位打开了车门。

鸭川上车坐在副驾驶。

「田渊，那边都准备好了吗？」

「按照预定，把孩子们放在了买下的儿童养护设施，将会在那里进行监督和管理」

「好」

「令郎——那样做真的好吗？」

看向前方

「我不准备因为是儿子就优待他。既然他是目前白屋的最高杰作，毫无疑问有那个【资格】。甚至都让我感到犹豫的程度。不过那也是有意义的」

车抵达目的地后，等待着要从诊所出来的清隆。

「不过竟然是心理辅导诊所...清隆君发生了什么事吗？」

「不是，来这里是因为有人强烈要求和清隆见面。因为提出要求的人赞助了不少，没办法」

「想要见面？」

「真是轻率的想法。可能是想抚平伤口吧，却不知道那只会起到反效果」

和先从诊所出来的石田汇合。

「鸭川，你最后一次见清隆是什么时候？」

「我想想，最后一次见到令郎是5年前，不6年前了吧。真是期待他现在成长到什么样子了」

「...期待？」

刚上车的石田一脸惊讶的表情瞪着鸭川。

「诶，怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「那就是个怪物，根本就不是能用轻浮的心情看待的东西」

「怪物什么的...那可是老师的孩子，用个好点的说法——」

「无所谓。石田也是清隆出生后就一直关照他的其中一人」

不管用什么方式来表达都可以被允许。

比我这个只有血缘关系的人更有资格。

就人类的完成度而言，完全想象不出是中学3年级水平。可作为代价，他也有不少缺点。

这同时也是石田称呼他为怪物的理由之一。

听着石田没有闲暇之情的话语，鸭川紧锁眉头将视线移向窗外。

 

 

2.

我的白屋生活持续了超过14年。正常来看已经到了完成初中2年级学业的年纪。眼前是与虚拟世界不同的现实世界。

但出乎意料的是，接受它对我而言并没有什么不适应。

不知道是受白屋课程影响还是其他原因。

我按照石田研究员的指示在空房间里待命。一个男人走了进来向我搭话。

「久等了，绫小路清隆君。感谢你今天能来」

「你是？」

第一次见的生面孔，年龄在40岁前后。

从温和的面容来看不像是白屋从业者。

更引人注目的是，他手里捧着插满鲜花的花瓶。

这也是头一回见。我只在知识层面以及影片里见过。

「有一个无论如何都想见你一面的孩子呢。所以我才向绫小路老师求的情」

「我不理解你说的意思」

「那个孩子心灵很脆弱。连外出都做不到。只有呆在家或者这家诊所里才能相对保持平静。所以才请你来」

「你手上的-----是樱花吗？」

「本来就是这间房的装饰品。我特意给它换了水。是那孩子喜欢的花呢。说起来她也快诊断完回来了吧」

男人说着，将花瓶放在窗边的架子上。

「清隆......!」

我在缺少一部分情报的状态下等待，不一会儿室内的门再次被人推开，并且呼唤着我的名字。

一位年纪与我相仿的女孩睁大眼看着这边。

「想见你，我......一直想要见你！」

「你是------」

「雪，我是雪」

雪。这个名字我有印象。很早以前就掉队的白屋生。本该被抹去的记忆，我却无法刻意抹去。这样的例子有好几个，不足为奇。

「为什么你会在这？」

即使没有真正死亡。她被白屋淘汰的那一刻，一切都结束了。

与死者相见，让人感觉有点违和感。安排这次会面的目的到底是什么。

「白......不，从和你一样的地方出来后，我的女儿雪就一直很虚弱。抑郁，无法外出，只是一味地挂念着你」

说话的男人，一直保持距离注视着这边，想必他就是雪的父亲吧。

至于雪，虽然与小时候见过的笑容大不相同，但能感受到她感情方面丰富了起来。

「真的好久不见，了呢。清隆一直......留在那个地方吗？」

回忆起过去的雪，露出了胆怯的神情。

从她和她父亲的反应来看，非常抵触提起白屋的名字。

「我14年来一直留在那。今天是第一次外出」

「果然清隆很厉害呢......其他的孩子呢？大家都出来了吗？」

「谁知道呢。大家很快都消失了。我留到最后独自1人过了很多年。所以不清楚」

包括眼前的这个孩子在内，我从未在意过掉队者。

「1个人......一直在那个地方......？我，我......我对那，那个地方......」

像是压抑已久的恐惧涌上心头，雪的身体抽搐起来。

「雪，不要再想了」

记忆发生异常，错乱不堪。掉队的人都像这样凄惨吗？

唯一可以确定的，这孩子是名门财阀后裔。

淘汰后也有被细心关照。

可即便经常做心理诊疗，也无法抚平内心的创伤。

所以作为疗法之一，安排和同为4期生的我见面......吗。

情况已经摸清了，继续逗留在此地也是无用功。

「我要走了」

「等，等等！好，好不容易才能见面！我有好多，好多好多的话想要说！」

「我和你无话可说」

归根结底，连白屋的话题都谈不了，对话就无法成立。

「稍等绫小路君。能否请你和雪聊一会儿。无论什么话题都可以。无聊的，微不足道的小事都行-----」

「什么是微不足道的小事？我今天第一次来到外面的世界，其中的含义你理解吗？」

「这-----」

「当然，能接受胡编乱造的话也不是不行。无论海内外，只要在我知识范畴内，就能东拼西凑出来话题。但这不是你们所期望的吧」

「我，我没事。白，白，白屋的话题也，可以，所以......」

呼吸急促的雪抓着我的袖子不让我逃跑。

「还是算了吧。你和我无法对话」

「没，有，这回事......!因为......我，一直，想和清隆，见面......」

「把这份感情封印起来吧。像这样见面，只会因为唤醒记忆导致与理想差距过大而让自己更痛苦。真想治好心病就应该留在这继续治疗」

已经够了吧。与其在这浪费时间，不如多看看外面的风景。

现实世界至少还有勾起我好奇心的可能性。

「求你了。再，再等一会儿-----」

我正准备出去，雪的父亲伸出手臂挡住了我。

「这是命令吗？」

「不......这是......」

「不是命令对吧？白屋的代表人没有给我具体指示」

「嗯。我与绫小路老师的约定，只有让雪和你见面。这是我的个人请求」

「我拒绝」

「什-----!?」

「我认为这是对她最好的选择」

「因为掉队的孩子怎么样都无所谓是吗！？」

也确实如此。掉队的孩子怎么样都无所谓。

但是，为了雪的心理治疗而把我叫过来的你，下了一步坏棋。

「告辞」

「不要！不要走清隆！」

「你和掉队的那时比，完全没有任何改变呢」

「呜......!」

「你应该感谢父母的恩情，在这专心接受治疗。越是期待我，就越是会后悔」

「不要！我，我想和清隆，说说话！更多更多的，那时没说的话！」

雪的语气和反应非常稚嫩。她的精神层面，和那时相比毫无区别。

「稍等一下！拜托了！」

「请让开」

「不仅是我。连我的妻子以及二女儿说的话，雪也不听。不听啊!但她主动向你搭话了，这是多么大的救赎......！」


「永别了。还是不要与我见面为好。就这样吧，告辞」

「不！不要！清隆！不要啊啊啊啊！！」

她的哭喊声，以及大人不堪忍受的骂声。

都传达不到我的耳朵里。没兴趣。

从医院出来的我，向近处等候着的车走去。

某人从副驾驶席探出头，向我招手。

「嗨，清隆君。应该说初次见面吗？我叫鸭川-----」

这张脸我见过。这么想着，但我没有回答他，直接坐进后排的空位。

「......也没事。哈哈。果然已经忘了吧」

他苦笑着挠了挠后脑勺，将头转向前方。

「开车」

「遵命」


我静静地坐在车内。看着窗外的风景。

「头一次来到外面的世界，感觉如何？」

「没有感觉」

并不是毫无好奇心。

但至少没有唤起我心中名为感情的东西。

「没有感觉，吗」

身为我父亲的这个男人，心里应该如此想着。

只是看着窗外而已，所以无法共情吧。

现在还没遇到与虚拟世界所见的不同之处吧。之类的。

大错特错。

让对方认为我正在他的掌握之中，这样才更轻松。

至少现在这么做，比较有利。

没必要让这个男人意识到我时刻在打磨自己的尖牙利齿。

「接下来的一段时间，你将在我身旁继续学习白屋的课程。等白屋重新开放了再回去」

「明白了」

环境再怎么改变，只要我有这身白屋学到的本领，就不会有障碍。

 

 

3.

「真是太可惜了」

让人先将清隆带回宅子后。现在留在车上的只有我和鸭川。

「可惜......什么？」

「究极的完全体只有1人。战略上顺利的话，让他为白屋奉献一生，成为超越铃悬的人才育成师。这样一来早晚会诞生出复数接近清隆实力的孩子」

「本来就是如此计划的吧？这样不就好了吗？」

「我的政界复归之路到这一步终于有了现实性的意义。我在为此事迷茫」

「难道说......」

「我第一次对政治世界有年龄限制而感到不耐烦」

「你想让他，让清隆君成为政治家......?」

「作为白屋的教育家，我认为与次世代紧密相连是白屋的基本方针。是一个避无可避的重要计划。为了50年后，100年后日本能在世界上取得领导地位。这个想法我至今没变」

但是......

「但是，为了让我登上政界的顶点，需要强力的伙伴。清隆成人后获得被选举权然后成为议员，最少也得等到他25岁。那时我61岁。勉勉强强吧」

「不过作为政治家-----也正好是老陈练达的时期」

当然，即使清隆成为议员，也不可能马上做些什么。

可理论上25岁享有被任命为内阁总理大臣的权力。

比起那些无所事事的议员，我们无疑有发挥更大作用的可能。

「你打算怎么做......?」

「还没得出答案。如果我或者清隆能够左右政界的话，不用等50年100年，就能让日本发生巨大的变化。可这样一来白屋的教育就不得不放慢脚步。所以我在烦恼」

最麻烦的，是他挂着我儿子的名号。

把他带到政界，民众只会觉得我想让自己的2代继承家业。

极大的缺点。不过我时不时会想，有没有利用这个缺点的方法。

同时，没有喜怒哀乐，感情方面的问题。也是非常大的不安要素。必须要有改善方法。

「清隆君一定会顺从行动，我对他抱有许多期待呢」

顺从吗。能控制清隆到什么地步，我自己也摸不清。

那家伙的头脑已经远远凌驾于我方。

加上情感稀缺，思考行动起来的话或许两三招就能超越这边。

不过另一方面，由于他不问世事，所以有很多天真的地方。还没意识到我在警戒他。

现在起，为了改变计划开始做准备吧。

一定要把这个国家收入囊中。我的这份意志是坚不可摧的。

「今天你再多陪我一会儿，鸭川」

无论如何，首先在人格塑造方面得采取对策了。

「那倒没关系......要做什么？」

此时，有人轻轻地敲了敲车窗。月城若无其事地坐进了空着的驾驶席。

这个男人不仅在在野党中有面子，连财阀那头也有关系。

他总是一副胜券在握的样子，风险很高无法信任。但即便上了年纪，手腕仍是一流。

「气色不错呀，绫小路先生。最近与平和党那头关系似乎很好呢」

「那种东西无所谓。拜托你的事进展如何」

「已安排妥当。生平履历也无法背地里查到，这样总没问题了吧」

「好。还有一件事要事先拜托你的」

我把今后的计划告诉了他们。

与始终惊魂未定的鸭川不同，月城露出淡淡的笑容倾听着。

「有趣的话题呢。有活来我当然欢迎。虽然想这么说，不过我年纪也大了，可能无法像年轻时那般利索哟」

话语间流露出谦虚，但这个男人不会接下无法完成的工作。

「你是最佳人选，我想知道那家伙能做到什么程度」

「完成任务足够了。其他情况已知悉。待计划实行之际我会前来助阵。对了，我还需要几枚可能不够用的棋子呢」

之后我示意出发，月城启动汽车引擎。

对于无法信赖的月城只告知了关于清隆未来的事。但我的目的不止于此。为了迟早要消灭的鬼岛和高育，得先抓他们点把柄。





1年后，绫小路清隆决定入学高度育成高等学校。
南云雅的独白

 

回过神时，我学习和运动都是第一。

回过神时，周围有一群想要沾我光的家伙们。

我并非特别努力。

同样的时间，学习同样的内容，我也有脱颖而出的学习能力。

这便是-----成为受欢迎者的必要条件，类似的东西。

受人追捧是一种能力。

我从小就具备了这种才能。

当然，我知道并不是所有人都喜欢我。

尤其是那些竞争意识强的家伙，会更讨厌我。

但无所谓。

无关善恶，能让那些虾兵蟹将认识到我受人追捧就够了。

小学也好中学也罢，我身为人气王的人生一直没有变化，多么炫目的道路。

尽管如此，有时会些许感受到谜一般的违和感，始终无法抹去。

找不到答案的违和感。

无忧无虑的人生中，只有这点一直萦绕在我的心里。

即便众人认可我，追随我，这份违和感也没有消失。

可我并不打算放在心上。

不管有没有违和感，只要我一直受人追捧就行了。

 

本该如此的。

 

但升入高中后情况发生了变化。

 

我强烈感受到这份违和感涌上心头。

 

堀北学。比我大1岁的男人，被大家尊敬着的男人。

兼备我之上的智慧，以及踏实的信念。

 

还有另一个人冒头了，与堀北学截然不同，但也拥有特殊才华的家伙。

绫小路清隆。完全不同性质的存在，态度狂妄，可实力毋庸置疑。

 

我所取得的成绩，并没有输给这两人。

 

但伴随着无法抹去的违和感，有时我会思考。

 

我的实力，是货真价实的吗？

 

还是说只是因为碰不到好对手，变成了赤裸的国王呢？

 

我不得不往这方面想。

 

而这，便是违和感的根源。

 

所以为了消除它，必须做个了断

 

我要打倒绫小路，我必须要成为真正的实力者。

 

不然的话------。
运势的征兆

 

眼看第2学期终于要临近结束。

修学旅行这项有趣的活动如梦幻般过去了，2年级学生马上就要迎来寒假。

冬天是一年的终点，一个预示着离别的季节

今天最低气温只有1度，非常寒冷。

学生们在上学的路上小跑着，一边说着好冷呀，一边呼出白气。

我每天都会注视着早晨这些不经意间发生的日常风景，将其作为记忆印在脑海中。

对于当下的人而言，一定会觉得看这些风景有什么用呢。

但是，如果知道看这些的时间有限呢。

如果知道这个风景只能再看1年，又会作何感想。

恐怕毫无疑问会将这份日常视为如宝石般绚丽多彩的世界。

在等待的人到来之前，我注视着眼前这片日常景色。这时手机收到一条消息。

【今天放学后来学生会室】

像是不容拒绝一般，南云发来的内容充满着强制性。

「学生会室，是吗」

虽然提不起兴趣，但考虑到今后的事，不能轻易拒绝。

再加上文化祭时，即便利害关系一致，也确实得到过他的帮助

简短回复一句【已知悉】后，我便关掉了手机画面。

再一次眺望起由学生们所构绘出的景色。一个人上学的栉田出现在视线中。

我没有特地打招呼只是目送，她却笑着向我挥手。

我也举起手回应栉田，但即将擦肩而过时，她却切换成怒视着我的表情。

「干嘛呢......?一大早的」

你向我打招呼所以我也向你打招呼啊，为什么我要被瞪。

露出这副表情证明她确信不会被任何人看到。可我不记得自己有做过什么。

不过从被栉田讨厌的角度上来讲，这样到也没错就是了......。

总感觉像是一大早被骗子玩弄似的不太走运。

「抱歉清隆！久等了！」

此时，气喘吁吁的惠从宿舍方向跑来。

「也就迟到了几分钟吧，别在意」

「虽说如此......。不是，在外面等，你不冷吗」

因为原本是约在宿舍楼大厅碰头，所以惠露出了惊讶的表情。

「没关系。比起那些，头发有点睡乱了哦」

大概是太匆忙了吧，我发现了她平时不会犯的错误并指出。

「真的假的，讨厌啦！」

惠害羞地捂着头。慌慌张张地试着用手整理睡乱的头发。

但不管她如何往下压，头发都会再次翘一点回来。

「呜哇，该怎么办呀......!」

「这点程度不用那么在意吧？本堂和池经常顶着更糟糕的睡相来教室」

「别向那样的男生看齐~！呜呜，到了学校后我就去厕所整理......」

惠害羞地用手遮住翘着的头发走了起来。

嘛，像这样注重打扮和礼仪也不是坏事。

 

 

1.

 

我一个人先到了教室，坐在自己的座位上。

「早上好，清隆君」

「嗯，早上好」

被女生包围的洋介，看向我打招呼。

虽然很高兴你向我打招呼，但女生们向我投来饱含着【把平田君还给我】的视线很刺人。

「或许是多管闲事，有什么我力所能及的事请尽管开口」

还以为他要说什么呢，又是这个。

「最近几天你是不是每天都说和刚才同样的话？」

洋介在意的，是远处稍有留意着这边的3人小团体。

这曾经也是我在的小团体，所以他很在意我离开这件事吧。

确实从修学旅行前后开始，洋介就因此满怀不安。

他是那种即便当事人说不介意，自己也会介意的类型。。

「如果有什么情况，到时候我一定会向你说的。谢谢了。可以的话静静地在一旁观望就行」

必须像这样好好告诉他，我理解了他的一番好意。

可能在关系修复之前，洋介还是会就此事定期来找我。

「我真是没用呢。看到班级里有不安定的情势，忍不住就......」

他似乎很厌恶把无法抑制的心声用言语表达出的自己。

明明洋介本身没有做错什么，真是难搞的性格啊。

「总之女生们都在等你回去。这件事反而更让我不安」

要独占洋介到什么时候。嫉妒的视线随着时间的推移越发刺痛。

过了一会儿惠到了教室，洋介回到女生们那里。随后铃声响起，茶柱老师也来到教室，崭新的一天校园生活拉开帷幕。

「我想你们已经不会对毫无预兆感到惊讶了，进入寒假前你们要参加第2学期最后的特别考试」

虽然班级同学对特别考试的消息已经习以为常。但不管怎么说大家还是都等着寒假的到来。多多少少会比平时有些动摇。

「哦呀。看来这次大家有些吃惊呢」

文化祭和修学旅行这样的大活动也是一个接一个。

不过对这所学校而言，一码归一码，特别考试就是特别考试。

可即便宣称要进行特别考试，第2学期剩下的时间只有2周多一点。

 

所以这次不需要长期的准备和对策，到底是什么样的内容呢。

「也不是不理解大家的心情，但没必要那么慌张。不是那种最令人担心的，会产生退学者的特别考试」

重要的顾虑，退学，似乎在这场特别考试中不会发生。

「当然根据胜败，班级点数发生变动在所难免。对于之后要对A班穷追猛打的你们而言现在的状况是不容失败的吧」

一场两场的胜利是无法追上并超越A班的。

既然如此，今后就必须拿出百战百胜的气魄。

「这次特别考试没有要死记硬背的复杂规则。单纯和其他班级进行1V1的学力比拼」

学力比拼。对于一名学生，尤其是这所学校的学生而言，并不是值得惊讶的内容。

反而是正常过头了。

毕竟就连平时的期中考试，期末考试，也都是要互相争斗的。

可既然冠以特别考试之名，想必存在什么会极大程度影响胜负的特殊规则，这种事就不必多此一问了吧。

「胜者可以从败者身上夺取50点班级点数。赢了加50点，输了扣50点」

这绝对不算大数字，无论如何班级点数的变动幅度都很低。

「班与班的学力比拼，那与A班对决不就明显很不利吗！」

「高兴吧，池。被你说对了，你们身为B班的对手，正是A班」

竞争对手似乎已经敲定，茶柱老师将残酷的现实摆在面前。

「前些日子的期末考试成绩平均分第1和第2，第3和第4的班级分别进行对战，这样浅显易懂的形式。虽然多少存在些特殊规则，但基础学力差距巨大的下位班级和A班竞争的话，会对胜负产生巨大的影响」

12月初的班级点数，坂柳班（A班）1250点，堀北班（B班）985点。

若是直接对决并取胜，便能拉近100点，来到165点的点数差。

我们会突破入学时的1000大关，来到更大的舞台。

另一方面，龙园班（C班）684点，一之濑班（D班）655点。一之濑赢下的话便能重返C班。要是输了，和A班的点数差会拉开到2倍，真是痛苦的展开。

这并不是一场轻松的战斗，至今为止学力比拼我们一次也没赢过A班。第1和第2，乍看之下觉得差距不大，但综合学力其实差距不小。

「出题范围是期中，期末考试的全体通常科目。从比较简单的试题到极难的试题，都与正常笔试考试无异。不，可能会比平时难吧」

论学力，这个班的成长势头比其他班高一截，但只有两周的话即便班级同学们都拼命学习，逆转的可能性也很低。

「接下来聊一些就算是你们也有胜算的话题吧」

以特别考试为标题，详细内容呈现在显示器上。

 

第2学期末特别考试·协力型综合笔试

 

概要

全班一起解答共100题的考试

 

规则

按照事先决定的顺序，学生们轮流解题。每人最多允许答5题，但无论正确与否最少答2题

包括入场和退场的时间在内，给每位学生的时间最多10分钟

参与答题以外的学生在其他房间待命

只有下一个要轮到的学生允许在入口前待命

超过限制时间的场合，该学生便会失去资格，无法获得点数

与答题有关的提示，小抄，或是口头传达等行为都属于违反规则

一旦判明违反规则，便强制终止考试并算作得0点

根据考试结束时学生剩余时间的总和，会给予特殊加点奖励

剩余1小时以上......奖励10点

剩余半小时以上......奖励5点

剩余10分钟以上......奖励2点

 

所有问题根据解答者自身实力给予不同的点数，无论考题难度高低

（参考下方描述）

（解答者的实力，以12月1日OAA上的学力为基准）

 

学力A......1点

学力B......2点

学力C......3点

学力D......4点

学力E......5点

 

这是一场无论难度高低，根据解答问题学生的能力来增减得分的考试。

正常情况的话完全无法想象有这种考试，正可谓是有着与【特别】之名相符的特殊规则。OAA上的学力存在着+和-，而分类只有5种。意味着对于学力带+号的学生略显有利。

「这些便是这次笔试的特殊规则。A班拥有许多学力高的学生看似很有利，但OAA学力B以上的学生占比高。也意味着答对问题时获得的综合点数必然会少。言下之意你们能懂吧？」

堀北班有不少学习能力显著提升的学生，可也存在着一部分像惠，佐藤，池，筱原这样年级里排名下位的学生。

虽然这些学生解题的正确率很低，但这场特别考试中只要他们能推导出正确答案，1题就能拿到4点或5点这样的高分。

如此一来的确就不算纯粹的学力比拼，即便对上A班也不能说是不利。

倒不如说是一场过程和结果都无法预测，超越想象范围的胜负在等着我们。

虽说剩余时间有附加奖励，可能否实现还是比较微妙的。

入场退场算在时间里，就表示当用手打开教室的门时，计时器就开始运作了。堀北班有38人。每人不留下接近2分钟的余力通关的话，要剩余1小时是不可能的。学生的学力越低，失误就越多。越是把注意力放在时间上，失分的可能性就越高。

剩余时间的奖励点，总体来说是为了照顾OAA学力高的那方。

不，即便如此，有意识地削减答题时间都会伴随着风险。

「完全有取胜的机会------这样一个特别考试呢」

堀北也立刻从规则中挖掘出了获胜的可能性。

「就是如此。当然A班学生的学力从高到低也都有。会选择踏踏实实得分吧。我们则拥有许多学力D前后的学生，有获得高分的机会，但如果答不对也等于0」

即便如此也比正面交锋要好的多。

「接下来对规则里记载的作弊行为相关事宜做补充说明。在待命的教室，或是与考试结束的学生交接时，禁止会话。每个教室都有学生随时待命，但别想着聊多余的东西。大家可别因为一个愚蠢的失误导致考试失败」

这方面的监视级别会很高，想必学生们也懂吧。

「这，要是当天缺席的话......会怎样？」

「缺席1人失去2题的解答资格，缺席2人失去4题的解答资格，如此类推。失去资格的题均判定为0点。与超时和失去资格相同。这些因为失去解答资格的题目会在考试前随机抽取。还有，虽然可能性很低，如果与对手得点相同的场合，班级点数则不发生变动」

特意让谁谁谁休息的战略自然就无法成立。因为那样只会更不利。

像一之濑班，龙园班这两个在籍学生多的班级，被分配到的总时间也多一些，略显有利。但对解开考题获得的点数没有影响。

派出学习好的主力军，又或是派出OAA评分低的伏兵学生去回答5题，都更理想以及更有效率。人数带来的影响被控制在了最小限度。

嘛，因为互相对战的班级本身就碰巧人数相同，这个想法也等同于无意义。

「要怎样才有可能战胜A班，就和同伴们一起商量思考吧」

茶柱老师就像见证孩子们的母亲一般说着。

「特别考试的日期选在了最临近寒假之时。考试范围很大，所以这点准备时间是必要的。虽然很辛苦，但能赢的话距离A班就又近了一步。以上」

有关考试范围相关的内容会放在明天发表，今天关于特别考试的话题到此结束。

 

日程安排

12月22日......进行特别考试

12月23日......公布特别考试结果，第二学期结束仪式。

 

正可谓是勉强赶在第2学期结束前的时机。

即便如此离考试开始也只有不到3周。

学力高的学生平时对学习的态度就和一般人不同，所以准备考试所需的时间少一点也无所谓，但掌握着胜利钥匙的，是平均分以下的学生们。

「在OAA上能互相查看彼此班级学生的学力，根据调查的现状表示，我们B班学力D或E的学生有相当一部分。所以得分的上限必然高。也就是说按照理想状态战斗的话，能100%获胜」

拥有OAA低学力学生越多的班级，能够获取的点数就越多。换而言之A班学生无论如何努力，得分的上限都摆在那里。

我们获得的点数，只要计算结果比对方的上限值多1点就能赢。

不过，这也就是纸上谈兵。成功的概率就像纸的厚度一样微不可见。

既然有将近40名学生参加，那拿满分几乎是不可能的。从茶柱老师的口气来看，可以预想到就算有特别考试的规则加持，难度高的问题占比也不会低。

倒不如说学力D和E的学生都能轻松解答的话，反而破坏公平性了。

会变成学力越高的班级越不利，这种不讲理的考试。

开展学习会之类的，是必然的。可仅凭这些能否取胜是个未知数。

「什么人能解决什么程度的问题，然后交接顺序之类的都很重要呢」

洋介用平静的口吻，向堀北确认似的问道。

「嗯。简单想的话应该把学力低的学生放在前面，尽可能解答自己能解答的问题。道理很好懂，但是......」

限制时间10分钟。读懂问题的能力也会根据学生自身的能力产生巨大的变化。

一下子从100题里找出简单的问题也不容易。

如果学力高的学生能率先解决高难度的试题，那么学力低的学生也不用花太多时间寻找合适自己的题目，也能冷静下来把心思花在解题上。

什么人能解决什么样的问题，什么人解决不了什么样的问题。把握这点的基础上再采取指挥的战略也是胜利的途径之一。

除此之外还有好几种方法吧。但不管最终采取何种战略都必须在前期定下来，然后让班级朝着定好的方向行动，这点很重要。

「茶柱老师说有赢的可能性......但情况还是不利呢」

「求稳多半是赢不了的。对手可是那个A班啊」

班级同学之间开始发出这样的声音。

至今为止单纯的笔试综合得分，A班一次也没有比其他班级低过。即便加入了奇妙的规则，对方是强敌这点仍然不会改变。

「这次虽说是与A班对决，但其实是自己玩自己的。对方采取何种战略都与我们无关。就算对手是坂柳也不必特别在意」

堀北向表情僵硬的学生强调，该面对的东西不是来自外部而是内部。

「作战方面我会尽可能构思的。在此期间希望你们花更多的时间去学习，哪怕多1秒也好」

目前为止，不，准确说是到几周前为止，学生们都为了期末考试而努力学习。学习是学生的本分，但短时间内再一次鼓足劲学习难免让人感到厌烦。

即使如此，也没有1人抱怨。

「我们会尽自己所能支援大家」

洋介回应了堀北的呼吁，接着启诚，小美等在学习会能负责授课的学生也率先行动起来了。

「好嘞。我也要拿出干劲！虽然正好OAA数值上涨让我心情有点复杂，但我也得好好做出贡献」

当初学力判定为E的须藤，现在已经上升到了C+。

所以这次答对问题的得点相较于之前的水平会少，可相应的实力有重大飞跃。

如果学力一直维持在E，那恐怕连好好解题都困难。

 

 

2.

 

放学后，我从讨论中的班级脱身，几乎准点抵达目的地。想着赶紧上前敲门，但室内传出了略响的谈话声。隔着厚厚的门，没法听清里面具体在讲什么。

虽然想贴近点仔细听听里面到底在讲什么，不过要到约定时间了，偷听这个选项马上被我抛弃掉。

「......下午好」

我按照约定时间，走进了学生会室。

已经有两名男子坐在里面，其中1人马上站了起来。

「不好意思把你叫过来呢，绫小路」

「没关系，但学生会长和副会长都在这里，感觉有点紧张」

我试着说出一般学生会说的话。

「很抱歉我完全看不出来你紧张」

坐着的南云翘起二郎腿，弯着食指示意我靠近点。

另一个人，桐山就站在南云后面一点，稍微往一个不显眼的位置移动了下。

这时，他从口袋中取出手机看了看画面。

但过了不到1秒，就关闭了手机屏幕，将其重新放入口袋中。

接着开口说话的，不是作为学生会长的南云，而是副会长的桐山。

「我也叫了学生会成员的堀北和一之濑等会儿过来」

「堀北和一之濑？」

这组合并非偶然，两人确确实实是2年级生里的学生会成员。

「那头不急吧，桐山。绫小路也想多闲聊一会呢？」

「很抱歉我没看出来。他脸上写着让你快点结束」

我在心中非常感谢桐山副会长作出的正确判断。

「然后对于我来说，为了下一次特别考试，我要做各种各样的准备」

「特别考试？我们3年级生在第2学期已经没有特别考试了吧。而且，你不是已经决定隐秘地获得胜利了吗，特别考试跟你没关系吧？」

由于搞不懂理由，南云不解地斜视着桐山。

「即使是这样我也要做。我想时刻做好出现意外的准备。在3年级生中对胜利门票虎视眈眈的学生比你想象中的要多，万一出现不择手段的学生怎么办？」

「这种笨蛋早就被淘汰了。已经没有能与我为敌的人了」

「真是这样就好了」

3年级生剩下的时间不多。

只要南云还掌握着全部的权力，其他学生就必须要去获取那2000万个人点数的门票。这种战斗会一直持续下去。

也难怪南云乐观地觉得没有敌手。这种必须的门票全部掌握在手中的话，当然也不会有人去试着反抗自己。包括桐山在内，如果不乖乖服从南云，就可能被他不讲道理地剥夺取胜资格。






但换句话说，这种束缚对于已经被剥夺资格的人而言并不适用。

虽然有点夸张，但让南云退学，然后再赚取个人点数也是可行的。……不对，就算这样可行，那也很微妙。

南云被退学的话，恐怕他持有的庞大个人点数都会被收回学校的金库中。如果没有和定下这种契约，他也没法自保。

所以南云的存在，也包含了用来救命的点数。除开南云的个人点数，第3学期积累的个人点数最多再救1到2人吧。

「在想什么呢？桐山。你从今天早上开始就突然变得很冲」

「心中所想又有什么用呢？到了这一步，不管我说什么，关于『这件事』，你已经不打算停手了吧？」

不是这样吗？面对给来的重压，南云笑了笑，点头承认。

「抱歉啊，桐山。这是我个人决定。是我在校期间必须去做的事」

「那么，也希望你理解下，我想让你赶快搞定的心情」

进入房间前，学生会室里传来了些许争吵声。

南云说桐山从早上开始就很冲，看来可以确定，桐山觉得不该欢迎『这件事』。不对，恐怕他也同样不欢迎我。

「知道了知道了。我就和他闲聊一小会。这样可以了吧？」

不过是闲聊罢了，可别说没有这个选项。

南云这样暗示着，向桐山进行确认。

「在这之后还有一件学生会事务要处理，请你们务必控制好时间」

「这么一说，你好像提过有事情要讲呢。我知道了，早点结束吧」

最后像是桐山妥协了一般，南云认定闲聊是必要的，然后开始了。

「你们2年级生们，跟往年不同，还在持续进行着混战啊」

「好像是这样」

「无论是我这一届还是堀北学长那一届，到了2年级中期就已经是A班一枝独秀的状态了。到这个时候都还可以享受乐趣，让我稍微有点羡慕」

至今为止班级间的战斗，从1年级结束到2年级中期，班级点数差距就会拉得非常大。届时基本就分出胜负了。

是从A班开始，又或是在B班以下从而放弃战斗等毕业。

虽然也有像南云学生会长他们班那样从B班逆转成A班的罕见案例，但不管怎么说到了2年级中期的时候已经衍变成某个班级一枝独秀的事态了。

反观我们的学年，不光竞争非常激烈，就连D班的分差都还留有逆转的可能。

「姑且4个班级都好像还留有可能性，但也就到学年末的考试为止了吧」

「我也这么想。到时候只有2个班级……最多3个班级能去竞争A班的席位」

南云和桐山，两人毫不犹豫地做出了判断。

「2年级的学年末考试就是这么激烈的战斗呢」

「嗯。考试内容当然完全不会一样，但基本上结果都挺惨的。去年，我在学年末考试阶段已经掌管了整个2年级学生，所以考试也是能控制的。我想着最大限度减少伤亡，结果就算这样还是有3人退学了」

看来即便南云试着防患于未然，也不可避免的出现了牺牲者。

「有让退学者为0的方法，但把这些和得到的班级点数与损失的个人点数放到天枰上比较，最后也无可奈何」

这些话虽然不像是假话，可能不能作为参考是另一回事。

我们要挑战的学年末考试跟上一届的南云他们经历的考试，内容肯定不一样。不过考试规模基本上是一样的。观察至今为止的校园生活，自然可以看得出来。

「无关紧要的话就此打住吧。该进入正题了，南云」

桐山冷静地催促着，南云没办法，耸了耸肩，露出了洁白的牙齿。

「我的学生会长生涯要结束了。考虑到今后，必须要决定下一任学生会长」

「姑且你已经比目前为止任何会长的任期都长了吧？」

从堀北学到南云雅，学生会长交接应该更早一些。

我记得南云自己也说过他要延长任期。

「我是想这样的，跟学校也传达了很多次。但说什么过度延长任期会导致后辈积累经验的机会被剥夺了之类的。嘛，也不是没有道理」

「3年级生除了我和南云以外，全员学生会工作解除手续都已经完成」

接下来，决定好下任学生会长后，两个人就走退职的流程了吧。

原来如此。所以南云在考虑把学生会长的位置让给谁。

这样的话，也能说明为什么之前提到那2人的名字。

「铃音还是帆波。必须判断两个人谁更适合做下一任学生会长」

「南云会长有指名的权限吧？」

「啊。我是有这个权利」

「那么，这些话你不应该对我说，而是应该对堀北或一之濑说吧？」

我说出了及其当然的话，他也完全不惊讶，像是在表明早就想到这些了。

「靠那个去决定就太浪费了吧？」

「考虑到你把我叫到这里……嘛，还是能察觉出来」

「我想说的是，由我和你，来决定下一任的学生会长」

「这不仅仅是单单的应援吧？」

「我思考过很多和你对决的方法，这个姑且能构成对决。堀北，一之濑和你一样都是2年级。所以资讯方面你也不输给我，拥有大量的情报」

时日无多的南云，即使早一天也好，想尽快与我分出胜负，这也合理。

对南云来说这个对决方法应该不是一个理想的战斗。

但即便如此他也觉得比无法实现对决要好的多。

「之后还有方法。拿去年的例子来说，像合宿那样和别的学年组队竞争，这样的特别考试也不稀奇吧」

「嘛，到那时这次的事就当做前哨战就行了」

并不想再往后面拖，南云像是不愿让我逃跑一样，将我封死。

「我同意过对决，但没同意对决两次哦」

眼前的南云虽然涌现出了一定的兴趣，可他没法像之前一样游刃有余利用时间了。

对于我自己来说，为了今后，做事也要有节制。

「你觉得自己有拒绝的权力？」

「为了延长玩乐时间而挑起胜负的话，我会很困扰。如果你想通过决定下任学生会长这件事与我展开对决，就必须认真起来，全力以赴」

「也不是不行，但如此一来这场战斗你输掉的可能性会很大。明白吗？」

「在校学生被赋予投票权，3年级生全都会按照南云会长的意思去投票。也就是1/3的票已经被定好了，你想说的是这个吧？」

「嗯。即使你把2年级全体的票都统一，也就打个平手。嘛，这是不可能的」

有同年级的一之濑参加对决，2年级生就一定会分票。

「答应我一个请求的话，这场对决就会变得精彩哦」

「有意思。说说看」

「投票用匿名，就这么简单。如果只有校方知道谁给谁投了票，我想我们是势均力敌的」

「不懂呢。你认为这样就能让3年级生不投票给我支持的人吗？」

「但我觉得这方面的概率会提升呢」

能确保匿名投票，大家就没必要遵守规矩。

就算南云许诺用个人点数当作投票的奖励，只要南云支持的那方不是0票，便无法证明自己违反承诺。

「这样一来你就能获得半数3年级生的票？不可能的吧」

「不试试看的话不知道哟」

桐山默默注视着我和南云的谈话。

「那么，仅仅加上这个条件，我们就展开对决，可以吧？」

「是，没有问题」

「你这家伙，还是老样子充满着迷之自信呢。不过算了。如果你觉得这能构成势均力敌的对决，我这边也没有什么不满。只是，在确定前我还有话要说。我想在这次的对决上面赌上一定程度的东西」

果然是这样。不赌上什么的话，就算输了也不痛不痒。

对于南云来说，他是绝对要防止我放水的。

所以一定会加上一个必须去取胜的赌注。

「要赌什么呢？绫小路」

「我提议什么，你就能赌上一模一样的东西吗？比如说退学之类的」

「没问题。虽然想这么说，但恐怕很难」

「确实呢。南云会长不光掌握着自己，也掌握着全体3年级生的命运。在这件事里赌上退学，谁也不会认同的。我在这赌上退学到没有问题，可如此一来也请你准备与之相称的回应」

「与之相称的回应？」

「若我获胜，想从南云会长这里获取个人点数。可以的话想要获得能够转班的金额。就算是为了在特别考试中作为防止退学的措施，也需要这么多钱。应该不算过分的要求吧」

「嘛，既然你赌上退学，那这边确实要拿出相应的价值」

两边利害一致，对决的事即将谈拢。

但在一旁聆听的桐山忍不住了。

「虽然之前就知道你要和绫小路对决，但我不同意这个赌注。我不能同意你为了自己的玩乐赌上那么大一笔钱」

「等等，桐山。你难道认为在这个规则下我会输？即便绫小路认为匿名投票两边就会势均力敌，可这是他的异想天开」

「我不认为你会输。但可能性并不是0。在堀北和一之濑间做出不同选择的话概率也会变动。况且，2000万个人点数规模太大了。与其付给绫小路，不如作为资金用来救助3年级的某个学生」

桐山理所当然地会强烈抗议这件事，不过南云看起来不为所动。

「我靠实权获得的钱，怎么用是我的自由。之前是如此，今后也是如此」

「……无论如何都要这样？」

「无论如何都要这样。我要在对决中取胜，让绫小路退学」

「我不懂。放养2年级不好吗。我无法赞成你的做法」

桐山继续反驳，但南云似乎并不想接着听下去了。

「按照你的希望来吧，绫小路。赢过我的话就能堂堂正正地确定进入A班了」

「非常感谢」

「真的没问题吗？要是赌上的金额少一点，你给我土下座也是可以的。赌上2000万的话就算你不想，我也要让你遵守退学的约定哦？你要下调赌注就只能趁现在了」
(注：土下座是一种日本礼仪，即五体投地地谢罪或请愿。古代用于向身份高贵的人表达谦恭之意，现代一般用来表示最深切的歉意或者诚心请求之意。)

「你希望如此吗？」

「哈。我以为这样威胁，你至少会稍微害怕点，结果完全没有动摇吗」

「得到大量资金，与之相伴的风险，我早就想清楚了」

「契约书由我这边准备。退学还是2000万，2选1」

那么，我俩定好应援哪边后，对决就成立了。

「我清楚你们要对决了。但这是否能成立——」

桐山像是对这巨大金额的赌注做最后的抵抗一样，此时，学生会室传来了敲门声。

「南云学长，我是一之濑。堀北同学也和我一起」

声音传了过来。看来两名候选人已经到了。

「……南云，可以的话别跟那两人说对决的事。当然打赌的事也是一样」

桐山的意见是理所应当的，这些事也不是可以让堀北她们听到的。

自己被当成对决，赌注的对象，知晓这些的话，毫无疑问会不舒服。

「这方面绫小路也没有异议吧？」

「没问题」

「只是……真的可以吗？这个场合把两人叫进来，等同于对决开始了」

要放弃就只有现在，桐山看着我，想阻止对决。

「你没必要为了陪南云玩乐而赌上退学」

「可是获得A班的门票并不是一件简单的事吧？那么，承担相应的风险也是当然的」

「你也真的是，变得毫不隐藏自己的本性了呢」

桐山在愤怒过后表示惊讶，同时拿出手机再次看了看画面。

「我懂了。你们爱怎样怎样……，两个人都进来吧」

桐山走到入口边开门，发声催促道。

南云一直都凭个人喜好随心所欲，桐山站在副会长的立场上肯定吃了不少苦吧。

从这个角度来说，提前进行学生会换届也不是什么坏事。

两人进入房间后，就注意到了我的存在。很明显我并不是学生会成员，属于混进来的杂质，但好像也不需要进行什么补充说明。

「坐在绫小路的旁边」

「失礼了」

坐我旁边的是堀北，她再旁边的一之濑也坐了下来。

一瞬间堀北斜视了我一眼，好像在说『你又搞些奇怪的事情了』。

除了回到南云身后的桐山外，全员已就座，对话再次开始。

「我决定让你们两人，参加下届学生会长选举」

「选举，吗？」

「在中学，这种事不是理所当然的吗？通过演讲，学生们判断谁更适合当学生会长，然后做出判断并投票。得票多的人当选下届学生会长」

「原来如此。但我不记得去年有这样的选举活动」

「对。历年来都是现任学生会长，也就是我来决定下一任的学生会长。当然，肯定不会指名其他学生接受不了的人」

不是凭个人喜好去指名，而是认真地，有理有据地决定学生会长。

南云像是为了防止别人忘记这点一样，做了补充说明。

「可你们2年级生的情况稍有不同。本来同学年最少2人，理想的情况下最好确保有3人以上的学生会成员，但去年在学生会工作的只有帆波。2年级开始加入的铃音，资历还不满一年」

「我知道没有人和她同一时间加入学生会，那么顺水推舟指名一之濑同学当学生会长也没问题吧？我想她也没有什么能被称得上是缺点的缺点」

将学生会长的位置让给对手的一之濑，堀北没有任何犹豫地发言了。

本来她也不是想当学生会长才加入学生会的。

「你不想当学生会长吗？」

「不，没有这回事。现在比起追随哥哥的背影我更想自己迈向前方。如果在校学生们想要这种形式，把我作为候选人没有问题。同时我觉得推举一之濑同学也没有问题」

「确实，帆波没有能被称得上是缺点的缺点。推举她是正当的。不过，还有其他不安要素」

一之濑肩膀抖了抖，作出了反应。

「现在这个时间点，帆波班作为A班毕业的可能性非常低。这是个问题。历代学生会长们全都是，也必须是A班毕业。这不是什么表面上的传统之类的，而是默认的，谁都知道的常识。当然我也会成为其中一员」

确实，能否从A班毕业，这个角度看的话一之濑的立场很危险。另一方面堀北作为B班正对A班穷追不舍，在概率上也能默认是更接近A班。

「资历上无可挑剔的帆波，以及资历不够但离A班更接近的铃音。考量各种因素后，我判断你们旗鼓相当。这就是我认为应该用选举来做决定的理由」

学生会长的决定权握在南云手中，但两边各有各的优势。如果不拿出明确根据，无法服众。

接下来接受还是不接受，就看本人的想法了。

「明白了。这样的话我就当候选人吧」

「那定好了呢」

如此一来堀北和一之濑就能进行1V1对战。

之后只剩下我和南云去选择在背后支持谁。

「绫小路，你可以先选择支持谁哟」

「可以吗？」

「这种事情还是可以让你先选的」

堀北还是一之濑。说实话对我来说，不管选择推举谁，我要做的事都不会改变……既然说要给我选择的权力，那我就考虑下将来谁对我更有利就好。

但是在我指名之前堀北就站起来了。

「稍等，学生会长！绫小路君在这里是——」

「你和帆波，谁能当上学生会长，我想由此来进行对决」

这件事应该之前定好了不在两个人面前说的。

桐山捂住了自己的额头，不过南云也不可能去听从桐山的话吧。

「……你又是这样……」

「不是，我是被南云会长牵着走的不是吗？」

「就算如此，事情演变成这样的过程中，你也有问题吧？」

真是明察秋毫。我无法否定。

另一方面不知道是不是南云还安了一点好心，他没有提到打赌的事。

「那么，你选一个中意的人吧」

「那——」

我正准备把想好的名字说出口，却再次被打断了。

「等等。这是没有先例的尝试。果然我觉得还是应该再补充一点东西」

本应该处于旁听席的桐山插入对话。

「还能有什么事？流程有什么不满吗？」

「这是学生会选举，对双方的精神都有巨大的负担。本人是否真心想当候选人，是不是具有相应的资质，这些都是要去好好确认」

「已经好好确认完了吧」

「不，还不够。姑且询问了堀北的意见，但还没问一之濑」

「没有必要去特地问她吧」

「不能这样」

在桐山看向一之濑时，学生会室的门被大力推开，事先没有敲门声。

「打扰了啊，南云」

就像是去朋友家玩一样，未经许可就推门而入的，是3年B班的鬼龙院。这样近距离跟她会面是从夏天以来的第一次，她脸上并没有浮现一直以来游刃有余的笑容，硬要说的话是一种厌恶的表情。

「意想不到的客人呢。没想过至少敲一下门吗？」

因为正好在聊学生会选举的事，想必她是南云不欢迎的客人吧。

「现在正在忙。你等会再说」

言下之意像是要赶人走，但鬼龙院没有听进去。

「我事先向桐山申请过腾出时间，你现在让我等会儿再说？」

「很不巧，没听过这回事」

南云对鬼龙院的出现感到纳闷，将视线转向桐山寻求确认。

「抱歉南云，鬼龙院大体上说的没错，是我时间安排失误了」

「你也会犯这么稀里糊涂的失误啊」

「无可辩解。今天想让你解决的另一桩案件就和她有关」

虽然不知道详情，南云和桐山进行着情报交换。

「就是这么回事，可以听我说了吗？南云」

「情况我了解了，但我现在正和这些人讨论学生会有关的重要话题」

「看得出氛围很紧张，可我也没那么闲。约好了这个点，你们不受理的话我会很困扰」

鬼龙院确实没有退缩的理由，责任在于没调节好会面时间的桐山。

「铃音和帆波的事现在要优先处理。你无论如何都想尽早的话就坐在一边等着吧」

鬼龙院出现在此的理由，目前似乎只有桐山知道。

面对南云的打发，鬼龙院果然有点难掩焦躁。

「我拒绝」

她加重语气回答后，用脚踩在学生会室的一个空位上。

「你什么意思？」

「我先问你一个问题。根据回答，这个椅子可能不保」

踢飞，或是破坏吗。

被鬼龙院踩在脚下的椅子，它的命运与接下来的问题息息相关。

桐山看到鬼龙院没有回去的意思，再次向南云道歉。

「以鬼龙院为对手，贸然赶她回去只会起反效果。这里让2年级们稍作等待，先听鬼龙院讲比较好」

堀北和一之濑是先来的，但南云让她们等的话，两人就只好乖乖等了。

与此相比，满脸不高兴的鬼龙院显然不会善罢甘休。

既然她不愿意等，也赶不了她走，倒不如先听她说更省事。

「请不用在意我们，让鬼龙院学姐优先。这样可以的吧，堀北同学」

「嗯，我也认为这么做比较好」

征求意见前两人就率先表态，因此南云也没办法，只好奉陪鬼龙院。

「真是的...好吧，我就听听。你来这里是有什么事？」

「桐山，你连这个都没告诉南云，做事真没效率」

「能理解你想要责怪我的心情，但这边也有各种各样的情况。我只是判断那个乱七八糟的事情还是你本人跟南云说比较好」

看来是故意没把鬼龙院来访的理由传达给南云。

鬼龙院冷冷地看着桐山，但看来也只能接受了。

「那就进入正题。我不想片面地断定犯人的真身。所以还是问一下。叫第三者对我进行恶意骚扰的是谁？」

「骚扰？只说这些完全不知道你指的是什么事」

「行，我就再说得具体点。那种下贱又卑劣的行为——嫁祸让我成为偷窃犯，利用同伴陷害我的人是你吗？」

令人意外的词——偷窃。

对此最先作出反应的是一之濑。

表面上装作平静，可很明显她的内心动摇了。

一之濑在过去，虽说是为了家人，但正是做出过这个犯罪行为，会有这样的反应也很正常。

「偷窃？你说得更让我不明白了」

「就由我来补充。据鬼龙院所说，她前几天在榉树购物中心差点被当成偷窃犯。她在买化妆品的途中，3年D班的山中从背后准备把一支未结账的口红偷偷塞进鬼龙院的包里。鬼龙院发现后便逼问山中，她供出是南云的指示」

桐山把鬼龙院的责问用简单易懂的方式叙述了一遍。

「原来如此，然后你就气势汹汹地过来找我了」

「我没直接告诉你，是因为我觉得你不可能发出这样的命令，没错吧？」

桐山暗中传达出他在这点上对南云的信任。

南云对鬼龙院和桐山的提问没有表现出任何态度。

「你能保证跟此事无关？」

鬼龙院则是很明显地怀疑着南云。

「谁知道呢。至少你好像已经断定是我的命令了」

「执行犯的山中做出了证言。这样还不够？」

「山中也可能是为了推卸责任而用了我的名号不是吗？」

对于南云的回答，鬼龙院轻轻摇了摇头。

「如果是为了推卸责任而把无关的你的名字抬出来，山中也会吃不了兜着走。还不如把责任推给别人，那样麻烦会更少。不是吗？」

确实鬼龙院的说法在逻辑上是通的。

3年级全体几乎都在南云的掌握之中，跟有没有门票无关。

在这样的情况下说谎的好处我一下子想不到。如果因为这件事被南云讨厌了，那对于山中这名学生来说也会是巨大的枷锁。

所以既然抬出了南云的名字，那怀疑幕后黑手就是他很正常。

我遇到同样事情的话，果然也会最先怀疑南云吧。

「话说，因为区区偷窃就发这么大的火，真不像你啊」

「你对我可还没了解到能说“真不像你”这样的话。很不巧我对偷窃这种行为非常地讨厌。只要不被发现就不会有什么大问题，对于抱持这种心理为了自己而伤害他人的行为，我讨厌得想吐」

从鬼龙院的语气来看，她应该不知道一之濑的过去吧。

在鬼龙院堂堂地诉说着自己厌恶的时，一之濑的表情则是越来越阴沉。发现了一之濑态度发生变化的南云，应该是知道内情，所以打断了鬼龙院。

「好了好了，你想说的我已经理解了」

南云大概是想在一之濑面前把偷窃这件事轻描淡写地揭过，但看来起到了反效果。

「你承认吗？陷害我的事」

「这又是另一回事了」

看到南云没有承认的意图，鬼龙院像是察觉到了什么补充道。

「你放心，只要在这里听到你的谢罪，我保证这件事就到此为止」

如果这件事是南云指示的，那他就是教唆犯。

这次的情况，明显会受到比执行犯更重的处罚。

不管怎么说也是3年级代表南云的丑闻，鬼龙院不想把事情闹大。

「我不谢罪又当如何？弄坏椅子就能满足吗？」

「我是没考虑过你不谢罪的情况呢」

「这样啊，那么——」

南云从鬼龙院身上移开视线，然后转向我们。

「跟你的对话就到此结束了。请回吧鬼龙院」

不要说谢罪了，连承不承认都没有表示，南云就这样结束对话。

「这我还真是没想到」

对于鬼龙院的叹气，南云冷冷说道。

「你说是让山中招供的，在受到威胁之下得到的证言有多少可信度？就算你绕过学生会直接向学校投诉，你认为他们会认真搭理你吗？」

「至少，山中想陷害我偷窃的举动被店内摄像头拍到的可能性很大。这是无法忽视的问题」

「那就先把那段影像拿出来，然后事情就到此结束了。因为没有我和山中直接联系的证据，就没有任何意义」

被惩罚的只会是山中。与南云有关的证据绝对找不出。

从南云的态度中可以看出那样的自信。

收到鬼龙院的投诉，校方会尽最大限度的努力调查吧，但那也是有极限的。

山中为了将统治三年级的学生会长南云拉下马而撒的谎。

只要决定性的证据不出现，最终只会是这样的结果。

「虽然被打断了，我们继续刚才的话题。关于选举没人有异议吧？」

南云看来是决定彻底无视鬼龙院，开始向我们提出了最终确认。

「是，我没有问题」

堀北一边在意把脚架在椅子上的鬼龙院，一边回答道。

我想着鬼龙院会不会马上把椅子踢飞，但她像是要看穿南云的内心一般，静静地观察着。

然后南云继续向一之濑提问。

按照正常情况应该马上会得到肯定的答复...

也许是因为偷窃这个词还残留在脑海中吧，一之濑的表情仍然没有晴朗。

「帆波，可以认定你也会参加选举吧？」

「...那个，关于这件事...可以耽误您一点时间吗，南云学长」

「什么事？」

「我——这次的学生会选举我不准备参加」

都到这个地步了，一之濑却说出意想不到的发言。

「你没有成为学生会长的想法？」

「不如说是更之前的问题。至今为止我都坚信着，加入学生会，以学生会长为目标，既是为自己也是为周围的人。但我发现那种想法不过是傲慢。就如南云学长所说，我的班级离A班渐行渐远就是证据」

看来是考虑到表现不佳的班级而选择了辞退。

「而且像我这样的人承担不了学生会长的职务。因为我是罪人...」

看来鬼龙院无意的发言让一之濑的内心产生了巨大的阴影。

「罪人？」

不知道事情原委的鬼龙院不可思议地低声嘟囔道，当然在这里没法告诉她理由。

「那是另一回事。和现在的帆波你无关」

「我认为不能这样想。不管过了多长时间，过去的罪也不会消失」

回答后，一之濑看来还有想说的话，继续对南云说道。

「选举前，请让我——从今天开始辞去学生会的职务」

「等一下，一之濑同学。这个判断过于冲动了。你也不至于要...」

「不，跟今天的事无关。修学旅行之前我就在考虑这个了」

一之濑的脸上浮现出苦笑，诉说着并不是现在突然就做出的决断。

「我想你应该也知道，对于学生来说，对学生会的奉献并不光是重担。虽然多少有一些杂务，但基本上在学校都会起到有利的作用。虽然亲眼见到的机会很少，但你确确实实受到了恩惠」

就如同南云所说，成为学生会成员绝不是一件坏事。

在至今为止的校园生活中也可以注意到，仅仅作为一名学生会成员，就或多或少为班级点数做出了贡献。

对于已经陷入困境的一之濑班来说，这就相当于舍弃了一个武器。

「很抱歉，我没有改变想法的打算」

不光不参加选举还要退出学生会。

桐山对这个发言也感到了惊讶，

「看来你是认真的，一之濑」

「桐山副会长也给过我很多帮助...很抱歉不能尽力到最后」

「没事，当然是否继续下去都由本人的意志来决定，我并没有阻止的权利...」

看到这个经过，鬼龙院也在一定程度上察觉到了吧，这种情况不把一之濑和偷窃联系在一起是不可能的。只能抱怨不合时宜地出现讨厌的话题。不，就算没有偷窃的事情，一之濑想要辞去职务的意志也是很坚定的。

「无法回应期待，真的非常抱歉」

一之濑站起身向南云和桐山低下了头。

「堀北同学的话一定能成为出色的学生会长，加油」

「一之濑同学...」

本应在选举中是竞争对手的一之濑，却面带笑容鼓励堀北。

「我身体有一点不舒服，就先告辞了。如果有需要填的表格请在之后传给我。再见，绫小路君」

一之濑这样说道，挥了挥手，毫无迷茫地离开了学生会室。

盗窃的事情确实是拉开了一之濑心中的伤口。但直到最后，她辞退的意志都没有一丝扭曲，也感受不到任何的留恋。

看来并不是随便说说，确实有好好考虑过。

不光是我和南云感受到这始料未及的展开。

表明要参选学生会长的堀北也是一样。

「一之濑同学辞去学生会了，那我该怎么做好呢」

随着一之濑脱离学生会，一直推进到现在的，南云与我的战斗自动流产了。

但事已至此，南云也无可奈何。

「现在再找帆波的替代候补是不可能的」

其他学校的规则我不知道，至少这所学校里，或许没有一定程度上参加过学生会服务活动的学生是当不了学生会长的。

「虽然不太喜欢故事变成这种展开，铃音，学生会长的宝座你就收下吧」

理应最优先避免的，就是学生会长的职务发生空缺。

从没有任何经验的2年级生里一下子提拔一位肯定是做不到的。

「本以为是要选举的，这样一来多少让我感到有些没干劲，但是......我领命」

不战而胜的堀北，就这样突然间被任命为下一届学生会长。

「在那之前要先给你一份工作」

「什么工作」

「尽快填补因为一之濑的离开而造成的空缺。至少2年级里要选出1名新人加入学生会」

确实，因为一之濑走了，2年级学生就只剩下堀北了。

万一碰上什么不可预料的事态，学生会可能会宕机。

「有什么录用条件吗」

「要说条件的话只有一个。被其他学生认可为符合学生会标准的人才」

「原来如此，这也是理所应当的呢」

虽然拿出来比较有点失礼，但像龙园这样的恶徒是不可能允许加入学生会的。

也可以当作选人时没有自己班与其他班的限制......

「那，只要满足这个条件，我拉拢谁都可以吗？」

「浅显易懂的话呢，把自己班的学生拉来是你的自由哦。前任的堀北学长不是也把同班的学生放在学生会吗？」

「是的呢。我明白了」

「还有另一件事。给我在1年级里也选1个人就任学生会成员。八神因为某些意外退学了所以有空缺」

堀北表情变得僵硬起来，南云这个命令挺累人的。

「劝诱1人，劝诱2人，都一样。我会尽力去做」

她无法拒绝，只能坦率地回答。

「看来总算是谈妥了呢」

一旁观望的鬼龙院再次向着南云发声。

或许是考虑到有2年级生在场的话双方无法认真交谈。新官上任的堀北识时务地站了起来。

「那我就先告辞了。决定好2名新成员后会再来报告」

「嗯。届时就把学生会长的宝座正式移交给你」

堀北向一旁观望的鬼龙院轻轻点头示意，然后离开了学生会室。

学生会选举泡汤了，我和南云的对决自然也没有了。

要退场的话现在正是合适的时机。

「抱歉，那么我也告辞了」

「等等绫小路。我还有话没和你说完」

南云强行将我留下，看样子没那么简单放我回去。

「别再留他了。绫小路这边的话题，随着一之濑的辞退就已经结束了。让他退下吧，早点处理鬼龙院的事为好」

桐山判断不能再将问题置之不理，鬼龙院也表示赞同。

「桐山，虽然你一无是处，但刚才的发言我姑且给个好评吧。南云你也要做出贤明的判断哦」

「切......」

南云一脸不满地砸了咂舌，由于情势所迫，只好同意。

但是，就这样放我回去可能让他觉得不爽，所以最后的最后又补充道。

「你是铃音班的学生。给我一起帮忙招募学生会成员」

「我吗？」

「2年级没有其他学生会成员。所以学生会长无条件在2年B班里诞生了。可不能让你们只尝甜头」

这对我以外的同班同学也适用啊......

首先，那件事和我帮不帮忙，毫无关系。

对方只是单纯地迁怒，但在这里反驳也没有意义吧。

「嘛，虽然不清楚自己能起到什么程度的作用，我会试着去做的。大概」

南云并没有忽视这句留下后路的说辞。

「你来帮忙这件事，之后我会好好地转告给铃音的。可别偷懒哦？」

原本打算将话题若无其事一笔带过，被他抢先一步断了后路。

「明白了，我会帮忙的。这样满足了吗？」

如此说道后，南云总算表示知道了，打消了不放我走的念头。

「对了。最后还有一个东西，算是给你带的土特产」

我取出买了好几份的北海道特产，将一袋递给南云。

「你在奇怪的点上挺讲究礼仪的呢」

「正因为要和学生会长见面，所以想着还是准备礼物比较好」

因为不清楚送礼的时机，所以最后才拿出来，这点上算是一个失败。

「没有我的份吗？」
「没有我的份吗？」

「我没想到鬼龙院学姐会来。想要的话就让南云会长分一点吧」

把土特产交给就近的桐山后，南云若有所思地低语着。

「说到修学旅行之后.....差不多就是下次特别考试公布的时间了吧？」

他并没有想和鬼龙院说话，又向我挑起话题。

「今天正好公布了」

「修学旅行过后就进行特别考试，这也是惯例呢。也就是说对战对手是A班的坂柳吗」

「能预测到这个地步啊」

从南云的语气可以听出，每年的惯例都是上位对战上位，下位对战下位。

「去年是南云会长和桐山副会长之间的班级对战吧」

「嘛，是这样的」

「结果怎样？」

「好像是你的班级获胜了呢，桐山」

「......嗯」

桐山并没有觉得开心，平淡地回答道。

同样是B班的鬼龙院也没有什么想法，若无其事地保持着平静。

「一般来说，与A班对战并取胜是十分困难的，但考试内容意外地会给机会不是吗？」

「我觉得这要看怎么考虑了，有可能是这样」

「这个时期开战的特别考试，是为了提高所有班级之间的对抗性而采取的，对下位班级有利的特别考试。同时也是开局处于下位的班级更容易取胜的模式」

确实，这次特别考试掌握关键的是堀北班和龙园班。

都是最开始的下位班级。

换而言之，也允许桐山他们的B班完成对南云的下克上。

「我觉得若是南云会长，无论什么情况都能获胜哦」

「别这么说。谁获胜都不会对结果有影响的话，我是不会认真参与的」

南云班当时已经独一档，所以没必要特别在意一些琐碎的胜利吗。

「堀北学长的时代也和传统一样，他开局就是A班，一路保持独一档胜利到底。我虽然是B班，但在很早的阶段就升到了A班，然后开始一枝独秀。从结果来看，现在这个时期，A班和下面班级的差距就非常大了。但你们不同。A班虽然确实还是保持领先，可并没有像至今为止的A班一样 ，进入了绝对的安全圈」

确实，现在堀北班士气高昂的原因就是能清楚地看到A班的背影。如果这个时间点A班和B班的差距在1000点左右会怎样呢？恐怕就算赢了也看不到希望。

「好好努力吧」

「好的，那就之后再联系了」

这样说着，我终于被允许离开学生会室了。

「呼......终于解放了」

因为一之濑的辞职，通过学生会选举而得到2000万个人点数一事也泡汤了，但这并不会影响到我的计划，也没问题吧。

安心了一小会后，发现稍远处蹲守着的人走近过来。

「你没有被立刻解放呢」

「一直在等着吗？」

「有许多在意的地方想谈谈。你被下了什么命令吗？」

「没有，那件事已经取消了」

「话说回来你们好像聊得挺久」

「送修学旅行的土特产这些无关紧要的事罢了」

现在先不提收到指示让我帮她这件事。

我想等南云实际给出指示，堀北找我帮她时再回应，不然就直接不予理会。

「对于堀北你而言，就任学生会长是一份重要的工作呢」

「我从没想过一之濑同学会退选，不对，没想过她会辞退学生会呢」

「我也一样。先不管赌上学生会长宝座进行对决的事，我本觉得她到最后为止都会为学生会工作」

没预想到她会凭自己的想法放弃这个地位。

修学旅行时流泪的理由，其中一个恐怕就和这次的事件有关吧。

「鬼龙院学姐，最后留下来跟南云会长他们接着谈话吗？」

「好像是吧。你也知道她是满头怒火地冲过来的」

「嗯。虽然不是太了解那个人，与她为敌好像挺危险的呢。那个南云会长也表现出棘手的样子」

从学生会成员的视角来看，平时一直高高在上的南云现在却被如此对待，会这样想也不是没道理。

「南云会长指挥同样是3年级的学生，让他把偷窃的罪名嫁祸给鬼龙院学姐。你觉得有多少可信度？」

「谁知道呢。但至少那个叫山中的学生是背上了罪名，这是事实」

然后，是否和其他第三者有关尚不明确。

「不管是不是南云干的，我都想不出他给鬼龙院设陷阱的理由和目的」

「和她起了冲突，心生怨恨而复仇——从这点考虑呢？」

「当然有这种可能性。她也是被谁讨厌都不奇怪的人」

不过我们想这种东西是没意义的。

「比起这些，你不是更应该多思考学生会的事吗？」

「是呢。绫小路君成为学生会成员的话，事情就解决一半了吧？你也毫无疑问的是满足南云学生会长提出条件的人选」

「是这样吗？至少南云并不喜欢我」

「不是喜欢讨厌的问题哦」

「非也。这样做的话会让南云产生不快，一定会如此」

「你说这些，只是单纯因为不想进学生会呢」

「就是这样」

进入学生会，只会减少自己的自由时间。我想避免这些。

「那么至少要帮我寻找人才呢。本来你就要为把我拉进学生会一事负责，我相信你是不会拒绝的」

像是把我的退路封住一般，她先把话讲死了。

「不，我对这些事......很抱歉，PASS掉吧。学生会的事应该由你这个学生会的人来解决」

不知是不是已经习惯了我的不配合了，堀北叹了口气，放弃了。

「对我来说，果然还是想把同班同学拉进来。正如学生会长自己所言，加入学生会对班级来说是一个有益的举动」

「这种时候，洋介大概会非常开心地给予帮助吧」

「是的。但让他放弃社团活动的话怎么说还是有点不合适」

在学生会和社团活动无法同时兼顾的情况下，洋介在足球部也取得了一定的成果。特意把他挖到学生会，是弊大于利的。

「我先回去了」

想从这里逃离，但堀北上前堵住了去路。

「学生会的话题暂且先放一边。绫小路君，特别考试的事——」

「很抱歉，我也不会去主导考试」

「学生会的事情由学生会解决，这是你说的吧。但特别考试是班级的问题哟。身为班级一员，你提供帮助不是应该的吗？」

「还有其他可以拜托的同伴吧。班里有将近40人」

没必要来专门拜托我。

「真是的。结果你什么忙都不想帮呢」

「我就算帮了，局势也不会有重大变化」

「过于谦逊了吧？你出手话我会很安心的。敌人是那个坂柳同学。如果能在拟定战略的阶段就把你的智慧借给我们，像体育祭那样出奇制胜的概率就会上升」

如果输了，与A班的差距就会被拉开100点，不能输呢。

可就算真的败北了，分差还是在可追回范围内。

「我这边不会给你任何建议。只是，作为同班同学，我会顺从你的指示。正确解答高难度考题之类的命令，我也会照办」

告诉她自己不会在准备阶段给予战略上的帮助，但在考试时会协助。

「......不管什么样的科目和难度，任何问题你都能解答出来？」

「是的。OAA上我12月的学力是B。虽然拿不了高分，但无论是最低限度的2题还是最多的5题，只要我想做就一定能做对」

这对于堀而言是重要的得分点吧。仅仅是这个部分，我对她做出保证。

「作为班级的一员，你帮我可以，可在之前的准备阶段不帮忙，是这样吧」

「就是如此」

「你出错的可能性是？」

「无限接近于0」

基础学科无所谓，只要不是考杂七杂八的东西，都不会出现问题。

「真敢说呢。你说过自己特别擅长的只有数学吧？」

「记不得了呢」

真是的。堀北这样小声嘀咕后，点了点头，同意了提案。

「成交。学力B的学生正确解答高难度5题，如果这样的计划成立，毫无疑问会减轻我们的负担」

作为领导者的堀北，在考试中周旋后，会获得一份宝贵的经验。

比胜负更重要的，是从这场特别考试中学到东西。

「姑且还是同情下你。在这个重要的时期被任命为学生会长」

可以的话，这是想在不忙时解决的问题。

「没办法呢。既然当初决定加入学生会，这些事被我碰到就无可厚非」

本来应该是由我（虽然并不是我）来引导学生会的。

多多少少有些在意的地方，但一旁行走的堀北相对而言还是比较积极的。

「会往坏处想也无可奈何。但这里要向前看，往好的地方看。当上学生会长的话，会从学校方面得到比现在更好的评价，并且在某种程度上也会被给予权限。虽然不会乱用职权，但我想在一些灰色地带行事」

为了升上A班，在某种程度上决定不择手段。

这样就好。对于堀北来说，变得更加贪欲可能更好。

「你也帮点忙可以吧？新的学生会人选」

「别多次重复」

「还以为你已经忘了」

「我一直在婉拒」

南云也说过让我帮忙，希望她能在知道这个事之前决定好人选。

  

 

3.

 

虽说是我自己埋下的一颗种子，但这件事跟我只有一半的关系。

本想在学生会选举上无论如何都要做点什么，和南云清算关系。但一之濑突然的辞职是谁也无法预测的，没有办法。

为了向宿舍等待的女朋友报告，我拨打了电话。

『还不回来吗！？』

开始通话后，惠首先表达出不满。

「刚从学生会室出来。还有15分钟左右」

本以为她会继续生气，可当我清楚地说出时间后，惠内心更多的是喜悦。

『好~我就不催你，乖乖等着咯。我伟大不？』

她的语气突然变得很柔和。

「伟大伟大」

像惠这样的女孩玩手机非常熟练。

所以搁置通话几秒，啪嗒啪嗒地发消息也很信手拈来呢。

『嘿嘿~』

虽然这不是什么值得夸赞的事情，但她好像还是对我说的“伟大”感到开心。

『那，等你哦』

简短的通话后，我把手机放回口袋。

随着恋爱阶段的推进，即使双方不进行长时间对话，也能构筑关系，我切切实实地感受到了这点。

察觉到这个与普通家人有微妙的不同，并不是因为我聪明。

必须要长期一起生活才能体会到这种变化。

不是用头脑思考读懂对方的想法，而是靠肌肤与肌肤来感受。

一瞬间的险恶也能在一瞬间变得柔和。

硬币的正反面。

除了刚才的对话外，这也可以适用于很多事情吧。

教科书剩下的页数正在一点一点减少。

只是，教科书越到最后部分就会越难解读，并且比起始阶段要花更多的时间。

好了——下一个的课题是——。



 

⭕新的学生会成员

 

暂且搁置下第2学期最后的特别考试，堀北有着眼下必须解决的课题。
也就是为了接替引退的南云会长而做的工作。
被任命为学生会长的第二天。

放学后，她好像决定要尽早行动。
跟预想的一样，我被叫了出去，在走廊上等待堀北。
把我叫出来的当事人，现在正把班上的人集中在一起，讨论一些事情。
虽然学生会的事必须解决，但现在也不能对特别考试的对策拟定有任何怠慢。
如果我默不作声地回家了，那之后就必须要做好被加倍奉还的觉悟吧。还是算了。
我如此思考着，过了10分钟左右，她没有任何歉意地出现在我面前。
「那么，快点换一个地方吧」
「作战会议已经搞定了？」
「昨天我和平田君他们已经详细讨论过了，所以今天不过是去听听进度报告。幸好大多数同班同学都兴致满满呢。面对讨厌的学习他们也积极对待。成绩垫底的须藤君后来居上，佐仓同学退学一事造成的精神压力，以及可控分差范围内与A班的直接对决。这些全都是我们在往好的方向发展的证据」
佐仓爱里名字出现的同时，堀北一瞬间偷偷瞄了我一眼。
「还在在意这件事吗？」
「我......我还没有神经大条到不在意这些呢。现在只是在陈述事实而已」
「那你就不用在意。该怎么做就怎么做」
经过时间的洗礼，堀北心中也应该能慢慢消化这件事了。
我迈出步伐，堀北就马上略显慌张地追了上来。
「从南云学长那里听说你会积极帮助我，真是挺让人安心的哦」
「你好像只听到了好的一面呢。希望你了解我个人是完全没有帮你的干劲」
她如果误会了，以为我有干劲帮她，结果出了差错的话，后面是很麻烦的。
嘛，这种东西就算不特地去说，眼前的这位学生也对此深有理解。
「是呢。说了请你帮忙，你却一副默不作声的样子。如果我不跟你说这件事，你就想装作毫不知情地蒙混过关吧？」
她明知道这点，却故意发言煽动我似的。
「既然这么懂推敲我，放过我不是更好吗？」
「不要哟」

脱口而出的回答，击碎了我想探索逃脱之路的企图。她最近应对我时真顺手......不对，从坏的方面来说，是给我制造难题呢。
「放心吧。我并没有打算磨磨蹭蹭地花几天时间去召集学生会成员。学生会的事固然重要，可在这之上，现在应该集中精力应对特别考试中」
堀北似乎决定要速战速决，只有这点能让人有一丝安心。
「2年级生和1年级生各招一人是吧」
「对。那之后我和会长再次见过面，他又提出了一点具体的要求。OAA上学力不低于B的学生是最低条件」
「学力限制吗。嘛，要进学生会的话，有这种条件也并非不可思议」
既然不重视社会贡献性，就可以大范围选拔了。
「说起来不知道是哪里的谁，好像学力升上到B了呢。到底是哪里的谁呢？」
「肚子突然好疼。我回去了」
「开玩笑是没用的哦？」
「如果你是认真的，我会更困扰呢」
「我现在打算填上一之濑同学辞职而导致的2年级生的窟窿。靠你之外的人哦」
「那当然。你已经决定好候选人了吧」
「嗯。成为学生会成员的最低条件是不参与社团活动。学力不低于B的话，之后就是靠成为学生会长的人自己来判断和裁量了」
只要符合标准，堀北寻求什么样能力的人都是她的自由。
「并不是学力不低于B就谁都可以。既然要运营学生会，那么拥有在各方面都出色的人材，运营时就能更加顺畅了」
如果是随便拉进来的，没有干劲的成员。确实会将学生会活动拉入一个危险的境地。
「就算如此，有些事我也想硬来。加入学生会就能获得不少好处的话，我可不想从A班那种强力对手的班级招学生会成员哦」
似乎是不管带来的优势有多小，都要守住的底线一样。
「那么——理想情况就是自己班级的学生吗？」
「就是如此。流露出想选自己班同学这样的私心，也没有违反规则」
从刚才开始就没有移动，在这待命的理由终于找到了。
「有话要跟我说是怎么回事？堀北同学」
来自教室里出来的同班同学，栉田的发问。
堀北一瞬间对我送出了“怎么样？”的眼神。
确实，栉田是包括外表在内，外界评价非常高的学生。学力也是不低于B，她应该有完全不愧于学生会成员的能力。
可这说到底都是外人角度的看法而已。特别是堀北和栉田的关系就像水和油一样。
「实际上，我有件事想拜托栉田同学」
这是和往铺满油的锅里倒入大量水一样危险的行为。
「虽然只是内部消息，一之濑同学决定退出学生会了」
「欸？这样啊。出了什么问题吗？」
「她的个人原因罢了哦」
栉田还没有完全掌握情况，不过油已经开始加热了。
但是还没到高温。
「学生会人数减少，出现欠缺了而已。我在想可以的话能不能让你来填补这个窟窿」
话中的含义已经通过那至关重要的一言传达了吧。
随着温度上升，水在油上面噼里啪啦地四散飞起。
「南云会长还会继续就任学生会长吧？」
「不，2年级生里现有的学生会成员只有我。已经决定好让我自动上位」
「也就是说.....堀北同学要当学生会长了」
「预定便是如此，之后没出什么问题的话」
突然说起学生会长的话题，栉田好像多少还是有点吃惊，可重要的不是这个。本来既定路线就是堀北或一之濑其中一人成为学生会长。
「所以我在亲自选定学生会成员。而且还要符合学生会成员的最低标准，你毫无疑问是达标的」
油锅边上水和油开始大量飞溅，让人担心被烫伤。
我就这样呆在一旁，难免会被波及吧。
「所以，如果进入学生会......我就做堀北同学的书记之类的？」
像是比任何事情都在意一样，栉田询问道。
「还没有定职位，但就是这回事吧」
「啊哈哈哈，真是有趣的玩笑呢」
她的声音和面容都在笑，但我们很清楚。
“谁想在你手下工作啊，笨蛋！”这种气氛可以深深感受到。
「想要的话，也可以当副会长哟」
「那个，你知道这不是问题点吧？」
她发出“别白白浪费时间和我说不可能的事”这种威压。
一边带着自然的笑容，一边散发着如此的气场，真的不容易呢。
「我这种学生是无法胜任学生会工作的吧」
因为现在是在学生们来来往往的走廊上，她说到底也只能把“自己能力不足”这点作为理由放上台面。
「没有这回事哦。OAA上你的评分很高，同级生和后辈中也有很多人仰慕你。对于下一年入学的1年级生，你也能马上和他们搞好关系。我是看中你的这些能力才邀请你的」
特别强调了自己并不是想居高临下地对待栉田，而是真情实意地相邀。
不过对于栉田来说，这两者应该没有什么大的区别吧。
特别是在堀北手下工作，这种场面她不可能接受。
「只要你加入学生会，即使只有一点点，班级也能获利。班上有同学在学生会工作，这个优势可能会成为我们剑指A班的武器」
「嗯。我知道你想说什么，但.....果然还是不行哟。对不起哦」
堀北故意在学生放学回家时拉住栉田，恐怕就是故意让她装乖吧。
如果这里一个人都没有，或者是在宿舍的房间里，栉田可能就会一刀两断地拒绝了。
「拜托了，栉田同学。我需要你的力量」
堀北特地大声地说话，并一边握住了栉田的手。
路过的学生也一副在意发生什么的样子，瞄了过来。
「…………」
栉田继续假装满脸吃惊、困惑。
对于寻求帮助的堀北，无法冷漠地拒绝，这也是表世界栉田的痛苦之处吧。
此时，我一瞬间把视线转到了前方。
「怎么了吗？」
「不，没事」
旁边的堀北在意我的反应然后向我发问，但她现在并不想被毫无关系的事情打断对话。
经历了一小会奇怪的间隔，堀北继续劝诱起保持沉默的栉田。
「不是说为了我而工作哦。只是为了升上A班，想让你帮点忙而已」
「但是......除了我以外的人也可以吧。我没自信哟」
「接受邀请的话，栉田同学自己就是最大的获益者哟」
栉田不想加入堀北运营的学生会，可一旦加入，栉田能得到最大的好处。
「嗯？这是，什么意思？」

栉田无法普通地理解，发出反问也在情理之中。

「那还用说吗。只要栉田学姐加入学生会，那些非常讨厌栉田学姐的人，就无法贸然出手了呢~」

给出解答的既不是栉田本人也不是堀北，而是身为第三者的女学生，天泽一夏。

从刚才开始就有偷偷拉近距离，但没想到她会一下子乱入进来。

「......为什么天泽同学会在2年级的地方」

栉田被突然出现的“天敌”逼近。

「我就不能来学姐学长的地方吗」

「现在正巧忙着。找哪位有事吗」

「也没有特定的目标啦，硬要说的话应该是栉田学姐吧」

「我？这，这样啊。到底是什么事呢」

明显看得出栉田脸上生气地爆起青筋。

「诶~?到底是什么事呢？学姐觉得我是有什么事来找啊？」

「这个，我不知道。天泽同学在想什么我完全不明白」

不管怎么看，栉田都很讨厌她。是因为我戴着滤镜才能看得透吗。还是说在堀北看来也是一样。

「我现在正和堀北同学她们谈要事，能之后再说吗」

「不~要。我俩单独相处的话，栉田学姐肯定会很恐怖」

天泽明显没有考虑栉田的顾虑，露骨地说着。

堀北看到这两人的样子也能完全理解她们有内幕了吧。当然，也可能她已经知道了。

不过特意来和栉田会面吗？我用牵制般的目光看向天泽。

「骗人的，骗人的啦。其实我是来见绫小路学长的。然后堀北学姐和栉田学姐不是正在谈话吗？所以我才偷偷地听着」

毫无胆怯地坦白出自己听到了对话。

「刚才的内容，你是从哪听说的」

「从哪听说什么的，真的是刚才啦。堀北学姐说【并不是意味着让你为我工作】差不多时候。真的是真的哟」

实话实说的天泽，不知道是不是因为没有得到堀北和栉田的信任，明显还是被怀疑着。

「是真的。就只是如此而已。我看着她靠近过来的」

所以，我在这个场合为天泽发言的真实性担保。

「原来如此。所以你那瞬间东张西望是因为这回事呢」

「就是如此。对吧？我实话实说了哦？」

「谎称是来见栉田同学的事没忘吧？不，说到底你是不是真的来见绫小路君的也不知道呢」

出现一个疑点就会引出其他的。

「嘛~嘛~，别在意那些细节。比起这个还请接着劝诱」

像是在说请吧请吧不会再打扰了，天泽后退了一步。

「......也是。天泽的事先放一边，能给我个答复吗」

这里为了让不好的现状好转起来，堀北将方针转换为留下天泽继续劝说。

「我记得刚才已经答复过了。不接受」

「无论如何」

「抱歉呢，无法回应你的期待。学生会什么的，我可--------」

「别扯这些啦，加入学生会不好吗」

明明说了在一旁不会打扰，天泽没过10秒就打破约定又开口了。

不仅如此，她确定对方无法直接还嘴，得寸进尺地从栉田身后缠了上去。

最后还用食指戳着栉田的脸颊玩。

「栉田学姐人又美，身材又好，脑袋也还算聪明吧？」

一边重复着小恶魔般的低语，一边说服......不，是煽动。

不管怎么说都不是发自内心夸奖的样子。

「无论如何」

「那个......要继续聊......的话，能不能换个地方」

即便要表现出抗拒，对于栉田来说在大众面前还是有压力。

可能是觉得这样下去对话很难进行才提案的吧。

其实拒绝对话逃走也是可以的，不过表世界的栉田不被允许这样。

「绫小路君，你能不能先陪天泽同学聊一会儿」

「诶~？把我排除在外什么的，学姐也太冷漠了吧」

「所以才把绫小路君借给你不是吗」

堀北抱着胳膊，像是在说没把你一个人赶跑就感激我吧。

「不仅仅是绫小路学长，我现在也想和堀北学姐还有栉田学姐一起啦~」






肯定只单纯觉得有趣罢了。

「而且，如果我被强行赶跑，可能会说出很多不好的秘密哦」

话语中参杂着亦真亦假的威胁，强制驱逐看来是无望了。

「......没办法呢。就如栉田同学所愿换个地方吧」

想以人多作为武器的堀北，面对天泽毫不留情的话语，只能退一步防止事态恶化。

她判断这样下去得不到好的回复，决定变更场所。

 

1.

堀北带着栉田走上楼梯，往这个时间点谁也不会来的特殊教学楼移动。

「总之这一带应该不会被人发现了」

这里可以吧？堀北向栉田征求同意。

「嘛，还行」

其实根本不愿意跟着来这吧，栉田深深地叹了一口气。

「真是个安全的地方呢~有谁接近马上就能发现，嗯嗯~」

「真的是，到哪你都跟在后面呢，天泽同学」

「因为很在意后续嘛。栉田学姐会不会加入学生会」

看来不知道结果她不会回去。

「啊，烦死了。堀北虽然也很烦，但你是3倍的烦人」

不在大庭广众下，栉田也没必要维持天使模式了。她无法忍耐地露出藏在背后的真面目。

「你被打从心底讨厌了呢，天泽同学」

堀北自知最被栉田讨厌，天泽竟然被说是相当于堀北的3倍。

冰冷的眼神毫不客气地向天泽投去，可天泽却露出了今天最灿烂的笑容。

「啊哈，你的这副脸孔，真让我欲罢不能地喜欢呢」

天泽毫无胆怯，合手欢呼，仿佛终于到了享受的时刻。

「真是太好了呢。能暴露自己真身的对象增加了。绫小路学长和堀北学姐做你同伴的话，就不用再惧怕我这种人了不是吗？」

「不知道你是想玩弄我的精神状态还是别的什么，能别做无意义的事了吗？」

「不行~ 要不，我再来让栉田学姐为难一下？」

决意留在学校的天泽，是打算通过作弄栉田来获得喜悦和快乐吗。造访2年级的地盘，目标真的是栉田吗？

「你是坚信自己绝不会被退学的类型？」

「诶？能让我退学的人存在吗？存在的话我真想见识见识呢」

「差不多给我打住吧。特别是天泽同学，捉弄人捉弄过头了」

确实，今天的天泽露出了特别招人嫌的态度与栉田交锋。

我也想避免选定学生会成员这件事陷入长期战。

「再这样下去你就影响到堀北了，收手吧」

稍微点拨一下天泽......

「好的好的。绫小路学长这么说了，我就当个乖宝宝」

说着，她便举起双手表示不会再做出捉弄栉田的行为了

「栉田同学。她的事先放一边......能不能请你重新考虑加入学生会」

「不要」

「无论如何都不？」

「无论如何都不。我可以回去了吧？」

看到栉田打算就此切割，我稍稍行动了起来。

「堀北。是不是该给栉田一个更容易理解的提示呢？」

「......容易理解的提示？」

「加入学生会确实对栉田有利，但同时堀北你也同样会得到好处。作为被邀请方，她感到不满也没办法。栉田也是这么想的吧？」

「嘛，是......」

瞪着我的栉田，可能觉得这么咬牙切齿不太好，又逃开了视线。

「只是单纯的拜托我，是不是有点太天真了」

像是我的诱导起效了似的，栉田如此回应堀北。

「那么根据条件你能考虑下吗？像上次那样希望我退学之类的容我拒绝」

栉田确实有可能说得出口，当然，这实现不了。

到底开出什么条件，栉田才会同意加入学生会呢。

「如果你无论如何也想借助我的力量，那就给我土下座拜托我」

「......土下座？」

「是哦。表现出“拜托你了栉田同学”这样的态度，我就考虑下......不，我就加入学生会」

栉田没有用暧昧的回答规避，而是约定做了的话会加入学生会。

当然，这也是确信堀北绝不会在这里土下座才说的。

虽然不及栉田，但堀北的自尊心也很强。

就算是为了班级，也不会在这样的情况下土下座吧。

「是吗。土下座，这就是你开出的条件呢。我明白了」

堀北说着，便正坐在走廊冰冷的地板上。

「哈？等下，骗人的吧？」

「给你土下座，然后你加入学生会。刚才约定过了吧？有绫小路君和天泽同学作证旁听。要撤回前言的话只有现在哦？」

彷佛是就算真的土下座也要拉栉田入伙。堀北散发出这也的气势。

本该出于优势的栉田一时语塞。

「......烟雾弹是吧。你不可能真的对我土下座」

「你这么觉得我也能理解，可我并非如你所想那么讨厌栉田同学你哦。一个土下座就能使班级获益的话，十分有价值呢」

堀北从低处用锐利的眼神看着栉田，认真地回答。

宣称不会碍事的天泽正静静看着现状，十分享受。

「不，土下座什么的你绝对办不到，办不到的」

言语交锋的过程中，栉田迷茫了许久，得出了对方【办不到】的结论。

「是吗......那就代表我土下座了你就同意加入学生会呢」

堀北说着，双手开始慢慢地向走廊放去。

但即将触碰到地板时却停了下来。

然后过了数秒，也没有继续向前的趋势。

「怎么了堀北同学。不是要土下座吗？」

栉田觉得对方停下动作是忍受不了屈辱，高兴地说着。

「先确认一点。这种无聊的土下座，就让你满足了吗？」
「哈？」

「我此处低头，你便在我手下工作。不管怎么想得益的还是我，不是你」

看着这个场合下跪伏在地上的堀北，只能过一把眼瘾。

但是同时，栉田支付的代价便是接受指挥，服从运营学生会的堀北。作为交换的代价确实说不上便宜吧。

「我知道你讨厌我，也明白你有让我土下座的意思。可你期望的并非是这种强制让我土下座的展开。我以自己的意志向你低头，你才能真正得到愉悦和快乐不是吗」

这是堀北的战略。

毫无疑问，堀北不想给栉田土下座。

也就是说栉田的猜想是正确的。但是堀北营造出了绝妙的气氛，看似自己没有抵触土下座的意思。

「我也不知道呢。你觉得土下座无所谓的话快点做就是了。什么愉悦啊快乐啊都放一边，赶紧低下头然后拉我入伙不就行了吗」

另一方面，栉田没有轻易接受。说到底没有交换条件她就不会加入学生会。抓着这个点也是理所当然的。

「如果我心有抵触地土下座了，那毫无疑问栉田同学会后悔。现在向你低头，就算不愿意你也得加入学生会。以这种差劲的动机成为学生会成员的话很让人困扰呢」

栉田桔梗加入学生会，就必须完全活用她的能力。

也就说，若非自愿加入学生会，就无法实现。

「与我保持距离过自己的私生活，是很难诱发我土下座的。但是加入学生会的话，即便不愿意，与我接触的时间也会增加。到时候总有要依赖你的机会哦。届时我说不定不止一次两次会低头拜托你」

不是被栉田要求低头，而是要制造出堀北自愿低头的状况。

这种近似挑衅的发言似乎意外地触动了栉田。

「我在你手下办事这点不会变吧」

「你的认知里我们是学生会长和下属，但并非如此哦。真正决定立场的不是职位是人。副会长比会长拥有更强的实权与发言力，构建成这样的关系不就好了吗？」

首先清除常识上的理解，堀北在劣势下紧逼栉田。

「加入后立刻成为副会长。而且作为拿捏学生会长的实力者。没有比这个身份更能满足你的认可欲了不是吗」

栉田已经被完全解析完了，所以都知道她渴求什么，想要什么。

从这个观点出发，让我重新认识到栉田是适合学生会的人。

「总觉得不满意」

「现在不满意也没关系。细枝末节的小事罢了」

栉田一脸严肃，将视线从随时准备低下头的堀北身上移开，转过身去。

「加入学生会。我的地位就会变高。这不是坏事」

「没错，就是如此。提出交换条件也没什么意思」

「虽然是花言巧语，但你利用我的同时我也利用了你」

「对......」

浅浅一笑的堀北，正准备把伸出的手缩回去......

「不过呐，堀北同学。我啊，果然想看你土下座的样子呢」

如此回答的栉田，转过身来，毫无保留地笑着。

「.....那样一来，就不能引出真正意义上的土下座了哦」

「没关系。我会寻找别的机会达成给你看的。今日份的土下座就今日完成吧」

到此为止堀北的计划很完美，可最后的最后计算还是被打乱了。

变得先前看的栉田，展现出更加恶劣的性格，强势地让自己的局势好转起来。

「你要怎么做？放弃吗？那我就不加入学生会」

一有优势，栉田便一口气接二连三地追击。

无条件要求本来就反对的栉田加入学生会的堀北陷入不利的状况。

可能栉田觉得在这里避免土下座就像是放弃了好处。

这么思考的同时，或许就已经分出胜负了。

「......绫小路君。还有天泽同学」

「干嘛？」

「抱歉，你们能否先离开一下？」

明显不高兴的堀北如此说着，让我们从视野里消失。

土下座这等屈辱，是不能被复数人看到的。

我硬拉着天泽的胳膊，离开了现场。

堀北达成了让对方以自己的意愿加入学生会的目的。

但也付出了代价。

 

2.

「啊~我也好想看看堀北学姐对栉田学姐服软的场景」

「别说了，那是我的致命失误」

堀北抱着头，回想起几分钟前的事情愤怒地颤抖着。

「你自己说出口的话，却被栉田巧妙利用了呢」

「我真的小瞧她的承认欲了」

我和天泽都看到了栉田回家途中展现出的幸福笑容。

「包括土下座在内都是强硬的劝诱啊」

「...就算如此，既然栉田同学最终给出了肯定的答复，那就是她自己的决断。如果她真心讨厌进入学生会，以她的性格肯定会拒绝。这点你也明白吧」

「把这点计算在内确实做的不错」

虽然栉田那对谁都笑脸相迎的伪装不是如此，但里侧状态的栉田确实如堀北所说，拥有很强的自我主见。

刚才正是栉田处于里侧状态的情况，完全不需要受场面拘束。就算看到了土下座栉田也完全可以拒绝，她最终做出肯定答复也是因为进入学生会有确确实实的好处。

「我知道对于在我手下工作这件事她是从内心感到厌恶，可重点并不在那里。加入学生会后，她的向心力无疑会得到提升。虽然她一度在班级被赶到角落，但这件事会成为复权的重要一步」

「看来你是准备物尽其用了」

「这不是当然吗。选择留下她的是我。必须累积足以让全班都接受的成果才行。现在连土下座都做了」

果然土下座对她的影响很大，不过这也是沉溺于自己的战略所带来的失误。

那种情况下如果说“果然土下座还是不行”，那栉田也不会同意吧。

「应该用土下座以外的方法战斗呢」

「别再说这事了。下次会有效应对的」

受到伤害的同时，也总算是完成了第一步。并不是谁都能胜任的学生会成员。

让栉田就任这个职务，让同班同学认为她对班级来说是必要的人材，可以防止她成为被淘汰的对象。这件事，栉田自己也非常清楚。

但因为无法接受被堀北诱导得出答案而产生的小孩子气形成了阻碍。

「如此一来，学生会的2年级生就被你的班级独占了。这是确确实实的优势」

「前提是南云会长能认可」

「他本人也说了，带上自己班级的某个人是你的自由」

「虽然是这么说，但他明显是包含了“如果有那个胆量的话就带来给我看看”的意思」

「那就让他见识一下你的胆量吧」

「你说的倒简单」

堀北眉头紧锁，不过她说的和做的恰恰相反。

只要有一点点升A的机会就毫不犹豫，为了拉拢栉田，土下座也在所不惜。这不叫胆量又能叫什么。

「对于栉田，那差不多是最好的劝诱方法了」

「我也这么认为，真不愧是新学生会长呢」

天泽在我的身后点头，夸张地表示着关注。

「...你还准备跟着吗？已经没什么好看的了」

「有什么关系嘛。对于堀北学姐会劝诱1年级的谁我也有兴趣。看在我和学姐的关系上~」

「我跟你至少不是可以随意闲聊的关系」

「是吗？确实有过一点对立，但不也就是在特别考试期间吗？考试结束后恢复普通的学姐和学妹，搞好关系不是更好吗？」

堀北微微翘起眉头，可也知道无法强行把天泽赶走，所以立马放弃了。

「要不直接让天泽加入学生会如何？OAA的成绩无可挑剔」

「OAA没有问题，不过天泽同学明显不适合学生会」

「欸~？至少劝诱我一下怎么样？说不定会同意哟」

「容我拒绝」

看来在堀北构想的学生会组成中，天泽是进不去的。

嘛，对于需要认真对应各种事务的学生会而言，天泽确实不合适。

「既然这么干脆的拒绝，是已经有人选了吗？」

「倒是有几个候补...不知道他是不是还留在校内」

从“他”这个字可以得知目标是一年级的男生。

堀北在一年级的教学楼寻找，但看来并没有找到目标。

从A班到D班都走遍之后叹了口气。

「果然是已经回去了吧」

堀北稍微抱怨了下在栉田和天泽身上花费了太多时间。

但她好像又不想放弃，向我们打了声招呼。

「我直接问一下他的同学，你们先在这里等一下」

这样说着，堀北走进1年级A班的教室。

我和天泽互相对视，等待堀北回来。

「所以？你的目的是我吗？」

「嗯？啊，我来2年级地盘的理由吗？很在意吗~？」

「你一直不回去跟着我们，不在意是不可能的」

「说实话我是来看看栉田学姐情况的。文化祭时我不是强硬地接触了她吗，所以有点在意她现在怎么样了。拓也也添了不少麻烦」

「你虽然这么说，但刚才我看到的都是你在戏弄栉田啊」

天泽做出笑脸吐了吐舌头。

「怎么说呢，现在能正面调戏栉田学姐的不就只有我了嘛。所以想借此确认下她在精神上有没有变强」

原来如此。我还想刚才她为什么缠着栉田不放，发言也很强硬，是有这种考量啊。

「白屋生的介入让栉田产生了很多误算，可结果却为她的破壳提供了帮助。正可谓“结果好一切都好”呢」

我这样说道，天泽略显可爱地露出了微笑。

「那我也要起到点作用呢」

「我可以接受你来的理由是为了见栉田，但那不能作为你现在还跟过来的理由」

「只是单纯的好奇心。绫小路学长不是很留意堀北学姐嘛。现在她要成为学生会长了，所以我想在身边观察学习一下那股魅力之类的东西。看起来很认真但又有点脱线的她，是很有趣的存在呢。我是真心有点觉得加入学生会也不错」

「那样的话，你刚才态度就应该跟认真一点。堀北也隐隐察觉你的实力了，不会说绝不采用」

「啊—没事没事，事到如今进学生会也没意义了」

事到如今加入也没有意义了？天泽现在还不过是在1年级第2学期末。有足够的期间代替八神完成学生会的职务。

然后我会想起修学旅行前与天泽的对话。

「你本来准备做什么。不，你现在还没有放弃那个打算？」

我特意用绕远路的说法，天泽的眼神变得锐利了起来。

「真不愧是绫小路学长，从我言语中的细节就察觉到了」

「你说过不想给我添麻烦，只对我是特别待遇」

把八神退学的经过和学生会联系起来便不难发现。

「看来不是为了让我阻止你，故意发出的信号。天泽你也不是那样性格的人」

「回答正确。硬要说的话是想知道绫小路学长是赞成派还是反对派」

「要怎么做都是你的自由。甚至你撤回前言向我复仇也是自由的」

「还真是心胸宽广，或者，不如说是有压倒性的从容呢」

过了一会儿，堀北从1年级生得到满意的答案回来了。

「让你们久等了，开始移动吧」

堀北如此说道，脚步比以往要快。

「是准备见谁？」

「我想你应该不认识吧，一名叫石上的学生」

「石上？」

应该和我脑海中想到的石上是同一个人吧。

1年级里不存在其他拥有这个姓氏的学生。

「嘿~，盯上了石上君，堀北学姐眼光不错嘛」

同样是一年级，并且同班的天泽自然是认识他的，立刻做出了反应。

「他很优秀吗？班级领导之类的？」

我装作什么都不知道，向堀北和天泽询问有关石上的信息。

「跟领导不太一样，应该说是A班的参谋」

石上与普通学生不同，天泽的这个态度没有让我产生违和感。

知道我身份的石上，天泽是否事先就知道他的信息。我洞察不出。

也想过事到如今天泽没有隐藏的必要，所以应该什么都不知道，但现在就做出判断还过于危险。

「堀北和石上是怎么认识的？」

从堀北口中听到石上的名字是我预料之外的，所以问了一下理由。

「因为一些小事认识的。从OAA来看学历方面没有问题，而且也得到了班级同学相当程度的信赖，所以我认为他是足以胜任的其中一人。刚刚还在教室，现在应该追得上」

所以堀北才走的那么快。我一瞬间考虑了下，就这样跟着堀北与石上见面真的好吗，但过于在意也无济于事。

我们有奇妙的联系，双方未来也可能会有不经意的接触，或者在特别考试偶然被分到同一组之类的事情发生。

强行避开见面也会过于不自然。就这样沿着走廊快到大门口的时候，看到围成一个小圈的男生们正在闲聊。

堀北发现石上也在其中，马上缩短了距离。

「石上君」

石上被叫到名字后转过身来，用平静的视线面向我和堀北。

未曾料想的初次见面，可石上完全没有看出有任何动摇的反应。

不光如此，石上还像是不让我进入视野一般。

在这所狭小的学校里，总会无法避免在某处突然碰面，理解了这点也就没什么好惊讶的了。其他的1年级生虽然认识天泽，但看到2年级的我和堀北还是略显紧张。

「请问有什么事」

「我来是有一个请求，可以的话你要加入学生会吗？」

石上听到了这样的请求表示沉默，然后一度转向了朋友们。

「抱歉你们先走吧，我马上就来」

他们接下来是还有一起去玩的预定吧。

「对不起，我不准备占用你太多时间」

「没关系。不过，为什么找我？」

对上级生使用敬语的石上，不像跟我谈话时用简语的样子。

「我和1年级生几乎没什么交流，你是为数不多的其中一人。而你现在所在的班级是A班并且学力优异。我邀请你也没有什么不可思议的吧」






石上展露出来的能力，完全看不到有任何问题。确实如堀北所说，他是很容易被学生会邀请的人材。

「现在你好像也没有加入社团，怎么样？」

「不好意思，我对学生会不感兴趣」

瞬时，石上毫不犹豫地回绝了。

「也没有回去考虑一下再做答复的想法？」

「我既没有参加社团，也没有加入学生会的打算，请您另请高明」

话毕，石上便转身离开。

堀北一瞬间犹豫要不要叫住他，但很明显他对学生会没有兴趣，最终还是判断不好勉强。

「真是一点机会都不给呢」

「本以为他是一个优秀的人材，现在也只能放弃了」

「A班还有很多其他优秀的学生，随便问一圈就有可能找到合适的人选了吧」

「我也想这么认为...可究竟会如何呢。有意愿的学生应该会像去年的一之濑同学和今年的八神君一样，在更早的阶段就申请加入学生会。既然到现在还没有动作，就说明他们基本上对学生会没什么兴趣」

确实如此，有兴趣的话在南云政权阶段就会来敲门了。

「这样一来——接下来要做什么？」

「剩下的目标是1年级D班」

「D班？还真是意外的选择呢」

对学生会而言，从能力强且认真的学生占比较高的A班和B班选人是更坚实的做法。而这里特意选D班吗。

「他们和C班的差距只有200点左右，还有机会。对于D班来说有学生会成员诞生也会带来气势。有从积极的角度看待问题的学生也不奇怪。所以只要让他们注意到这件事的利处就行」

「邀请宝泉君怎么样？说不定会发生有趣的事情！」

这是想让学生会来个天翻地覆吗，天泽推荐了不得了的人物。

「我不认为他想进学生会。而且就算提出要加入，他现在粗暴的形象也无法被学生会接受。之后的半年或者一年，他积累了足够的成果再考虑」

堀北判断他无法满足最低条件，否决了这玩笑性质的提案。

来到D班后，堀北扫视了一圈留在教室里的同学。

然后有一名学生马上发现了我们，从椅子上起身走了过来。

「堀北学姐、绫小路学长辛苦了，还有天泽同学也是」

过来的是与1年D班粗暴印象完全搭不上边的学生，七濑翼。

「呀~吼~」

「没想到天泽同学也在，真是意外的组合」

虽然还没到燃起警戒心的程度，七濑边说边看向我和天泽。

「这个时间点果然几乎所有学生都回去了呢」

「今天的人数特别少，平时还会有多点人留下来」

「是这样吗？」

「是的。今天有同学过生日，所以大家都为了庆祝聚在榉树商场，我这之后也被叫了过去...所以学长们是为什么来一年级的教室？」

这个疑问也是当然的。

「因为八神拓也君退学导致学生会出现了空缺，所以来这里补充人员」

「学生会成员的招募，是吗」

「因为决定由我来就任新学生会长，这就是第一份工作」

七濑略有感触地点了点头，看向D班教室。

「D班学生也可以参加吗？」

「当然，我最开始也是D班出身，没有拒绝的理由」

「那样的话——可以让我尽绵薄之力吗！」

「...七濑同学要加入？」

「是的。如果我这样的人...也可以的话。请务必让我在学生会尽一份力」

「还不知道退任的南云学生会长会做出什么样的判断」

堀北表示不会因为那种原因拒绝她。

由于堀北可能不记得七濑OAA的详细情况，因此我补充道。

「不是挺好的吗？七濑OAA上很优秀也很认真，我觉得她挺适合学生会的」

「确实，从人材的角度来看完全没有问题」

有被石上拒绝的事情在前，选七濑是一个直截了当的解决方法。

「好吧，能拜托你吗，七濑同学？」

「当然！」

虽然堀北对七濑还有些想法，但一码归一码。

既然她要帮助学生会成立，就完全没有拒绝的理由。

「小七濑看起来是没问题呢~」

「是啊，和你不一样」

「怎么好像有点把我当笨蛋的样子？」

「能力方面我对你有很高的评价。只是，你那无论对谁都直言不讳的态度、性格和思维方式不适合学生会罢了」

面对突如其来的自主报名者，堀北满足地点了点头。

「那个，从明天开始我需要怎么做？」

「虽然我觉得不会有问题，不过明天要先跟南云会长确认一下。OK的话我再联系你」

堀北和七濑交换了联络方式。

过了不久交换完成后，七濑高兴地浮现出微笑。

「不管是什么样的形式，通讯录增加还是很令人高兴呢」

「那就明天再联系」

「好，等待学姐的联络！」

随着七濑目送的笑容，我们离开了D班。

「总之成员是聚齐了，接下来就是等南云学生会长的答复了」

「那么我也回去了~，再见二位」

我们二人目送如同暴风般袭来，又如同暴风般瞬逝的天泽。

「她到底在想什么，似乎能理解但又完全理解不了呢」

「是啊」

「你也辛苦了」

「虽然我一起同行，但结果什么都没做，挺轻松的」

「没这回事。至少栉田同学是有受到你发言的影响。我会向南云会长汇报你有好好地完成工作」

应该指的是我让栉田说出条件吧。

「即便不会得到南云的褒奖，可你说的话让我高兴地快流出眼泪了」

「什么鬼。对了，接下来要在榉树购物中心的咖啡厅举办学习会。你要来看看吗？你的女朋友也准备要来」

「学习会吗。那我也露下脸吧」

「诶？」

明明是堀北来邀请我的，却露出非常惊讶的表情。

「怎么了」

「没什么，本以为你会拒绝。果然轻井泽同学的存在很重要？」

虽然不是这么回事，但她会这么想也不奇怪。

「是呢。有点担心她有没有好好学习」

我这样答道，与堀北向咖啡馆走去。

 

3.

 

预定放学后在咖啡馆举办的学习会，我们2人来到了这个场所。

「大家久等了」

说着，堀北很自然地和大家聚在一起。

观察她这方面的处理方式，不禁让人钦佩进步了很多呢。

「啊，清隆也来了啊」

对着笔记本面露难色的惠注意到这边，露出了笑容。

「不好意思，我只是来参观学习的」

「诶---？」

惠露出明显不满的神情，但也没再说什么。

积极参加学习会、以及我在学习上不会提供任何帮助，这些事前几天已经充分传达给她了吧。

「啊啊，不好意思来晚了！」

我们刚到不久，须藤就一边大声叫喊着一边快步走进咖啡馆。

「还要兼顾社团，须藤君真的很辛苦呢」

「没什么大不了的，而且平时一直都是如此」

堀北的身影很快就吸引了须藤的目光，可也只有一瞬间。很快他就在附近的空位上坐了下来。

之后将背包放在膝盖上，拿出全套的学习工具。

然后，从长方形的盒子里取出眼镜。

「诶？须藤君戴眼镜的吗」

「啊，最近有些近视，学习的时候需要戴上。不过平时不怎么戴就是了」

能看清的话，一般不用眼镜之类的矫正工具。

但不是说能看清就绝对不需要戴眼镜，也不是说戴眼镜就绝对是不好的。和篮球那样有开阔视野的运动不同，学习是近距离战斗。

看东西时眼睛要调节焦距，会产生很大发负担。

须藤还从来没有出席过这么多人的学习会吧。大家看到学习形态的须藤，以惠为首的很多学生都动摇了起来。

「怎么了，一直盯着我看」

「总感觉光是戴上眼镜，给人的感觉就不一样了。而且看起来变得更加爱学习了呢」

筱原一边钦佩着，戳了戳坐在她旁边的男朋友池。

「喂，我也正要努力好吧！」

「这我知道啊，但还是被须藤君遥遥领先了呢」

「那是因为... ...嗯...你看啊... ...就是...」

池想要反驳，但听了女朋友刺耳的话还是变得有些垂头丧气。

「啊，不好意思，别人的情况我也不是很懂的。不过，总感觉是有什么诀窍才能一直坚持下来吧。以前也都是同样的水平。能给我们参考的话，还是很想知道的。毕竟又要打篮球还要学习，两头兼顾一定很辛苦吧」

筱原这么一说，一部分学生也点头表示赞同。

确实，对于学习能力较低的学生而言。洋介、小美、堀北这样的人，看起来就像身处天才领域，头脑聪明的秀才一般。

高水平的学生即使分享他们的经验或技巧，普通人也不会觉得自己能实践出结果吧。

因为本来就聪明，所以会让人觉得他们努力起来什么都做得到。

这点上，须藤最初是班里学力最低的。

想知道须藤成长起来的秘诀也是理所当然。

「秘诀……吗」

须藤有些为难地抱着胳膊。

起初须藤学习的契机，主要是因为有堀北的存在。

想变聪明、想变成配得上堀北的男人。

但须藤绝不会在这种的场合说出那些想法吧。

「啊...对了」

一时语塞的须藤开始理清思绪。

稍微有点笨拙地表达出自己的想法。

「说实话有点不可思议，就感觉学习突然变得有意思了，然后篮球也变得更有意思了。大概就是这样的感觉吧」

接下来又阐述了两头兼顾的原因，以及除此之外其他学习的好处。

「一开始我当然讨厌学习，听课不一会儿就困了，做题也做不出。但是啊，我越是付出实践去学习就越能切身体会到自己在学校里有用」

「可是啊健，学习对将来不一定有用吧？这完全取决于职业」

池对须藤提出了谁都曾有过的疑问。

「我想成为职业篮球运动员，所以起初也觉得学习很麻烦。可如果我最后没有成为职业运动员该怎么办呢？我连学习都搞不好还能干什么呢？大概只能做些谁都能干的工作吧」

确实，诸如此类的固有职业没必要一个一个举例，毕竟选择范围比常人要窄。

「如果没能成为职业选手，学习就能给我带来更多选项吧。到了大学也能学一些更加专业的学科。额，但是，具体的还不是很清楚」

梦想不是非得只有一个。

「学习是对自己将来的投资，我是这么想的」

就算须藤一直追逐的职业道路走不通，只要还有另一个梦想就不会在人生中受挫。

这便是须藤通过学习成长了一圈又一圈的小故事。

要是以前说出这些话可能会被嘲笑。但现在周围没有一人开玩笑什么的，全都在特别认真地听。话语中的分量，就是他实践出真知的证明。害羞的须藤重新端正坐姿，慌忙打开笔记本。

「够、够了吧，快点开始学习啦」

比谁都认真参加社团活动，本该倍感操劳的须藤，却丝毫看不出累的感觉。他不是擅长演讲的类型，正因如此，真实的话语和态度才更能打动人心。

像筱原和池这样学习成绩比较差的学生，一定被强烈震撼到了吧。

 

 

4.

 

新学生会成员确定了，针对特别考试的学习会也进行着。第二天放学后，堀北马上就收到了南云的讯息，接下来要去学生会。所以她今天应该不会和我搭话——

「让你也一起去呢」

堀北一边向我展示南云的短信，一边走过来叫我。

「我和昨天一样肚子不舒服，饶了我吧」

「那就没办法了呢，不过就算今天来不了，之后还是会叫你的哦」

「还是赶快见一面得了」

翘掉的话极有可能会再被硬塞一些麻烦事。

我立刻起身准备去学生会室，却被叫住了。

「稍等，还要带上栉田」

兼顾举行新成员见面会吗，看来她是想一次性解决所有问题。

同班的栉田就在…..正想着，一回头，已经看不见栉田人影了。

「好像是先过去等我们了吧」

于是我和满脸惊讶的堀北并肩离开教室。

「是不想和你一起走吗」

「再怎么厌烦，学生会的工作开始后，一起的时间也会越来越多吧」

不过，或许正因如此，意味着没事的时候一秒都不想在一起待着。

「与随意地怨恨我相同，随意地和我续上缘分对她而言也很麻烦呢」

「如果你态度再柔和一些，栉田会怎么做还真不知道」

「那肯定更糟了不是吗？让她掌握主动权非常危险」

确实，一定程度上还是要掌握控制权的。

到了学生会室前，能看见远处的栉田和七濑正并排坐着等待。

无论两人之前是否认识，她们都有着自然的亲和力，所以相谈甚欢。

「聊得很欢啊」

「确实聊得很欢呢」

总觉得她们没有要停下的意思呢。

两人之间气氛和谐，笑容不断，置之不理的话大概是要聊到下辈子了吧。

「就算少了堀北，学生会也能很好地运转不是吗？这两个人都很受欢迎」

「真啰嗦呢，快往里走」

是想要打断两人继续热火朝天吗？堀北快步走了过去。

「堀北学姐，辛苦了」

栉田斜眼看着郑重打招呼的七濑，欣怡地露出了笑容。

「听到七濑同学也是新成员，我就稍微放心了。真的是，之前一直都忐忑不安呢」

她应该完全不会忐忑不安吧。

说着，栉田轻抚胸脯，做出终于安心的动作。

之后学生会的3名成员便进入了学生会室。

我跟着进去总有点违和感，但被叫来了也没办法。

「南云会长，2年B班栉田桔梗和1年D班七濑翼，两名学生会新成员，我把她们带来了」

堀北作为代表发出宣言，南云和桐山表示欢迎。

「真从自己班里选了吗？你心可真大呢铃音」

南云面带笑容，半开玩笑地说到。

「我是公平选择的。请问，是对我的人选不满意吗」

虽然只是场面话，但并没有回答说是为了自己班，而是堂堂正正地撒了谎。

从打算选择栉田起，这就是不可能的。

不过南云看来也接受了。

「你的选择没问题。我没有意见」

这样一来南云，桐山，包括一之濑都退出了，再加上八神的退学。看着新学生会的全体成员，总感觉有点不习惯呢。

「学生会成员的男女比例逆转这还是第一次吧？」

曾是副会长的桐山看了学生会成员名单后也注意到这一点。

「没什么问题吧，现在是男女平等的时代。只不过下一代优秀的人才中女性多了一点而已。对吧绫小路」

「确实没什么可反驳的」

女性崛起并不是坏事。可假设男女比例1：1是理想状态的话。那从结果来看，这次男性有些不中用了。

「秉持公正，做好这个学生会长吧」

「明白」

「那，我也该从学生会长这个职位上退下来了」

南云依依不舍地抚摸了一下学生会主席的椅子，缓缓起身。

「说快也快，说慢也慢。让人有些感慨呢」

「有什么遗憾吗」

看见南云寂寞的神情，堀北问了一句。

「跨越班级间的隔阂，创造一个良好的环境，让有实力的人都可以在A班毕业，我的理想终究还是没能实现」

南云就任时曾强调要大力推行这个理念。

从结果来看，现在的三年级学生是与之相近的状态，但与其说是学生会长的功劳，不如说是南云个人制定的规则带来的结果。

「与普通高中相比，我们的学生会权力要更大一些，但想要颠覆学校的决策是无论如何都不可能的。我还以为能再多做点什么呢」

「南云学长的影响力还是有的。在此之前高度育成高等学校是不存在转班券和保护点数的」

「姑且是这样吧」

能否产生好的结果，就要等后辈们去发现了。

堀北学保留了高度育成高等学校的传统，出色地完成了学生会长的工作。

南云雅缔造了OAA，让学校重新吹起了重视实力的改革之风。

而作为后继者的学生会长堀北铃音在这一年间又会如何大放光彩呢。

最显而易见又最艰难的目标，便是怎样完成从D班到A班的跨越并顺利毕业。

若是达成了这一目标，毫无疑问作为学生会长可以在历史上留名了。

「接下来还有一些书面上的手续，绫小路以外的同学请留在这」

桐山发出通知，示意我可以离开。

「那我就先告辞了」

「还有哦绫小路，和你的对决还没分出胜负呢」

为了叮嘱我，特意叫了我一声。

「知道了」

我轻轻低下头，离开了学生会室。

出来之后，我拿出手机。

口袋里的手机震了好几下，应该是有短信。

本以为是女朋友的惠发来的，但似乎并非如此。

真是难得呢，某人约我在休息日见面。

对方想在周末的某个时间聊聊。

周日要和惠约会，那么就回信说周六吧。

之后，我走到大门时收到了消息。见面时间周六下午两点，地点榉树购物中心。

这样的话就没问题了，我回信说可以。

虽然完全没有提到谈话内容，但从一名同行者的名字来看，并不难推测谈话方向。

正准备离开学校时一名女生与我擦肩而过。

「又被叫到学生会了吗」

「鬼龙院学姐才是，今天要去学会吧。是前几天的事吗」

「没错。后来那次谈话就像平行线，事态一直得不到解决」

「真是灾难呢」

从那时的情形来看，南云应该没有回答yes或no就结束了吧。

「今天要采取点强硬手段了」

「学姐想做什么我管不了，但他们现在好像有点忙。堀北正在办理学生会长的任职以及新学生会成员的注册手续」

不知情的话她可能会强行闯入，所以还是予以告知。

这句话意外地有效，鬼龙院站定在原地开始思考着什么。

「那，我先告辞了」

直觉告诉我，无论如何先溜为妙。不过貌似为时已晚。

「接下来可以占用你一点时间吗，绫小路」

「......难道和那件没解决的事有关吗」

「因为现在再怎么逼问南云，他也不会简单地坦白」

「那采取些强硬手段不就行了吗」

「不能给新学生会长和新成员留下心理阴影吧」

这和我没关系啊。而且，真不想那样的话，等堀北她们回去不就行了。

「比起强硬手段，利用我更方便解决问题吧」

「嗯，不愧是绫小路啊。脑子转得真快」

学姐啪的一声打了个响指夸奖我。这种事谁都看得出来吧。

「反正你接下来也是回宿舍，不如陪一会儿我」

「我要和女朋友在家约会呢」

「让她等会儿就行啦。恭敬地等男主人回家是女朋友的责任嘛」

鬼龙院自己绝对不是会恭敬地等人回家的类型，她嘴里说出来没有一点说服力。

「可以边走边说吗」

「嗯，那也行」

鬼龙院转身配合我的步伐走了起来。

「准备好和山中学姐再次商谈的机会了吗」

「被南云和桐山竭力阻止了。从她吐露出主犯是南云的时间点起，就别指望这之上再说点什么了」

「真奇怪呢，犯人和嫌疑人出面阻止？」

不管下达命令的是不是南云。

山中竟然连南云都敢点名的话，就表示加以威胁，也问不出背后的大人物是谁。

「确实，我也是同样的想法。就算口头威胁山中，也不可能指望她说出背后的第三者。毕竟最初我审问时，已经给了最大程度的威胁，就差暴力严刑拷问了」

换而言之，能说的都说了。

「按理说，不就是南云会长了吗？」

「我当然怀疑他。正因如此才打算继续紧逼。但没有证据的话，就无法追责」

所以，鬼龙院思考的结果就是，认真地去威胁南云。

「其实也有南云不是犯人的可能，你明白什么意思吗」

「那可能就是鬼龙院学姐不知不觉间招了山中学姐的怨恨。这么一想，她陷害你当成窃贼的复仇心也不是不能理解吧。虽然我不清楚3年级学生的详细情况，但讨厌鬼龙院学姐的人好像还是有的」

「这话有些刺耳呢」

她并没有生气，而是一边笑着一边点头，完全没有要否定的意思。

「是南云，还是山中。又或是，还有第三者藏在背后？」

「放着不管如何？如果这回的犯人尝到了苦头，就会自己在没被揭露真身前悄悄收手不是吗」

「不行啊。就凭犯人想搞嫁祸这点，我的自尊心就不允许置之不理」

看样子在抓到犯人前恐怕不会善罢甘休。

「我有些太引人注目了。所以如果你能替我去搜查就好了」

「我找不到帮你的理由呢。而且我和3年级学生也没什么交流，仅限于鬼龙院学姐，以及包括南云学长在内的学生会成员之类的」

毫不客气地说，我完全不适合做收集情报之类的侦探工作。

「正因如此，你才不会主观臆断」

「其实拜托一个沟通能力稍强一点的人可能更合理些」

「的确，在这方面我对你没什么期待。但其他方面的能力还是无可挑剔的。特别是格斗，可以说是常人远不能及了吧。能让我没实际战斗过就完全认输的，除你以外没有别人」

或许是被夸奖了，可我一点也不高兴。

「3年级学生里也有暴脾气呢，身手不错的人来帮忙就最好不过了」

「在这之前，我没想和3年级生起冲突」

「别这么说嘛，帮帮我。我一个朋友都没。也做不到像侦探那样游刃有余」

好任性的发言啊。鬼龙院学姐被陷害的事让我很同情，不过这里还是拒绝为好。

「无人岛事件中，你欠我个人情。或许我出不出现你都能应对自如，但为了追究孰是孰非，我可能必须向学生会提议些什么呢。你也不希望我将绫小路清隆和原代理理事长的战斗一五一十地汇报上去吧」

强行堵住退路，不许我拒绝。

「要威胁的话，一开始威胁我不就完事了」

「别误会。我还是想和你建立起正常的友好关系，尽量不使用这种手段呢」

毫不胆怯的鬼龙院抱着胳膊看向我。

「知道了。总之我先找找看，行了吧」

「就知道你会这么说」

鬼龙院学姐高兴地点了点头，露出了满意的笑容。

随便偷懒好像也不行啊。

敏锐的她，在没有满意的结果前估计会对我纠缠不休。
与一之濑班成员的度过方式

 

12月上旬。周六的下午2点前。

我在两天前收到神崎的联络，现在按照约定前往榉树购物中心。虽然没有决定具体的碰面地点，但我进到商场后立刻就发现神崎了。

一直注视着商场门口的神崎也立马发现了我，举了下手向我走来。

「抱歉在休息日叫你出来」

「休息日我悠闲在家的情况比较多，是欢迎受到邀请的」

我委婉地表示没必要感到抱歉。

在神崎的身边，看到了姬野、渡边和网仓的身影。

「听说是只有姬野，原来还有其他人啊」

「抱歉，出了点情况」

就在神崎想要报告详细情况的时候，渡边他们先做出了行动。

「嗨，绫小路，今天也好冷啊」

「下午好，绫小路君」

渡边和网仓都和修学旅行时一样的态度，笑着向我搭话。

我也点头表示回应。

神崎的事先说明里，会跟他一起来的只有姬野。

所以我本以为是要谈那件事的，这四人的组合稍微有点意外，无法明确地看清意图。

还是说，这两位对于神崎和姬野来说就是最初的关键人物。

不过凑巧就是修学旅行时分到同一组的这两人？真就这么偶然吗？

「你感到困惑很正常，最初我也未曾设想过他们会出现在这」

姬野也是感到很不自在的样子，稍微点头表示同意。

「怎么说？」

就在我感到疑问越来越深的时候，神崎表现出在意周围目光的神情。

本以为不会有什么人， 但陆续有学生过来购物。

「因为圣诞促销也已经开始了呢—」

网仓看着热闹的商场，指向一些门店。

确实周围的装饰几乎可以说染成了圣诞节的风格，在各种商品栏上也可以看到“圣诞促销”的字样。

「总之，先移动到不引人注目的地方吧。我们这个小组要尽量不被无关的人...特别是坂柳或龙园班的人发现」

不用详细说明就差不多能明白这方面的情况，我没有理由拒绝。

如果只有他们四个人的话是没问题，但加上我就变成不可思议的团体，所以要避免被别人看到。

而且对我来说，比起这种人来人往的地方，还是在安静的地方谈话更舒适。

「这样的话，去卡拉OK怎么样？」

那确实是在校园内为数不多能制造出密室的地方。

网仓提议了学习和作战会议常被用到的卡拉OK。

从这里差不多是3分钟的路程。

「不错的地方，我们立刻移动吧」

神崎率先引领大家，我也跟在他身后。

「看起来好像是有严肃的话题要谈？对不起呀，没想到是这样的情况」

网仓马上来到我身旁，小声地道歉。

听她的语气应该也是很突然地集合到了一起吧。

在网仓身边的渡边补充起事情的原委。

「我和网仓怎么说呢，算是顺便吧。我们刚才偶然听到神崎和姬野的谈话，说是要和绫小路见面，就想着让我们也一起加入」

「对对。本来今天是渡边君请我帮他一起买东西的」

网仓这样回答道，渡边看起来有点害羞又有点高兴，然后又有点悲伤地移开了视线。

「不耽误你们买东西吗？」

他们两个人都是空手，不像是购物后的样子。

「那倒没什么大不了的，之后再去买就行了」

走在前面的神崎听到了我们的对话，转过身向我说明。

「原本我是想只需要我和姬野跟绫小路见面就好，但听说绫小路在修学旅行对他们2人照顾了很多，于是我改变了想法」

照顾了很多？这应该是我要说的台词吧。

整个修学旅行，我在很多方面受到了渡边和网仓的帮助。

我反倒应该感谢他们，自己并没有做什么值得感激的事。

「所以你判断应该更进一步？」

我向神崎问道，他凝重地点了点头。

「什么情况？更进一步是什么意思？」

「详细的情况稍后再说」

神崎急切的心情从他加快的脚步中也可以看出。

 

 

1.

 

在柜台办好手续后，我和其他4人进入指定的包厢。

作为客人被邀请而来的我坐在最里面，与渡边和神崎同一排。

因为什么都不买不太好，所以每个人都随便点了点饮料。

「那么，就开始唱点什么...好像也不是这么回事吧？」

渡边拿起放在桌上的麦克风，开了句玩笑后把麦克风对准神崎，摆出了一副要采访的样子。

神崎和我一样不擅长应付这种玩笑话，他带着有点困扰又有点生气的表情轻轻地推开了麦克风。

「这种事情之后再说」

「...也是呢」

渡边抱歉地收回了麦克风，缩在角落。

「首先要说的是。今天要讨论的内容我已经事先跟姬野说过了，但另外二人还什么都不知道。在绫小路来之前我也说过了，你们能和我约定今天在这里说的话不会泄露出去吗？」

看来神崎在同意让他们同行的时候要求了他们必须保密。

「不管什么样的话题我们都会保密的，呐？」

「嗯，没问题」

包括网仓，都对自己口风的严密很有自信。

但神崎看起来并没有完全信任他们。

「很抱歉但我仍然在怀疑」

就像是为了证明这点，神崎毫无隐瞒地传达了自己的想法。

「喂喂...那叫我们怎么办？」

神崎先让他们约定不能外传，却仍然表示怀疑，渡边对这个情况也有些想法吧。

不过，从我推测出的，接下来的谈话内容来看，神崎的行动很正确。

如果只是为了安全优先，神崎本可以拒绝因为好奇而来的渡边和网仓，让他们下次有机会再来。

之所以不这么做，而是反复地向他们确认，也是想要赌一把。

怀疑也是为了想要相信、想要信赖他们。

「那要我们在文件上签字吗？写上信息不能外泄之类的」

「留下书面文件吗，这个主意不错。在这里也可以用手机录像」

让他们在摄像头前宣誓不会外出，打破的话就给予惩罚。

这样是可以让他们两人口风变得更紧的方法之一。

神崎毫不犹豫地拿出手机放到桌子上，让大家都看到。

「你认真的吗？这实在让人有点不舒服」

网仓没想到同班同学会做出这样的提案，表现出有点厌恶感。

「我应该说过了。我们今天和绫小路是有很重要的话要谈。在这里的话万一泄漏出去，都会给未来造成无法估计的影响」

「太夸张...看来也不是啊」

不光是神崎在看着渡边，姬野也同样发出了强烈的视线。

「最后再问一次，能保证绝对不会说出去吗？」

抱着会被讨厌的觉悟，神崎把手放到手机上再次进行了确认。

不想担负任何责任的话现在就应该回去。

神崎的觉悟和气势应该已经深深地传达给了他们2人。

「我保证，绝对不会告诉任何人」

「...我也是。如果现在说不能保证，就这么回去的话未免太逊了点。需要的话用手机录像也没关系」

如果打破约定泄露给别人的话，至少可以确定会让神崎和姬野感到失望。

虽然他们似乎并不是亲密的关系，但渡边他们看起来是会守住底线的人。

对此满足的神崎把手机收了起来，然后将视线从他们身上移开，转向了我。

「就是这样。现在渡边和网仓正式与我们同席」

「我对此本来就没有异议。毕竟再怎么说也是一之濑班内部的问题」

即便因此混入异物，也是判断失误的神崎应负的责任。

「对了，在进入正题之前有件事我想问一下。这是包括渡边他们在内班级大部分人都听到的传言，内容是一之濑离开了学生会」

这个传言真的吗？能感受到神崎那并不是随口问一下的气势。

因为作为替代的成员还没有正式发表，所以没从一之濑口中得到“退出了”的话语吧。

然后在劝诱的过程中传言不断扩散，也传到神崎他们的耳朵里了吧。

「为什么认为我会知道答案？」

「因为传言里也出现了绫小路的名字」

我感觉到神崎的话语中好像意有所指，随后从渡边的发言中得到了解答。

「有传言说绫小路加入了学生会」

传言还真是有趣。应该是有人看到我和新就任学生会长的堀北一起行动，做出了这样的想象，然后与事实不同的传言就这样扩散开了。

「我想你们应该很快也会知道，一之濑退出学生会这件事确实是真的」

「...果然是真的吗」

直接问一之濑的话，她也不会否定吧，但看来神崎他们没有去确认的勇气。

如果得到确实退出了的答案，可能会有人开始追究为什么。

这样很可能对班级造成不稳定因素。

「我想一之濑也想尽早说出来吧，可南云学生会长命令过，在定好代替的人材之前不能说出去。所以她是想说却不能说的状态」

我先详细对此进行了说明，避免在这点造成误会。

「是否继续学生会是一之濑的自由，我知道我或者班级同学都没有资格说些什么。但实在无法避免产生坏的印象」

「果然一之濑同学已经放弃升上A班了么。」

与选择措辞的神崎不同，姬野直截了当地进行了发言。

若是为了追上A班，在磨练自己的阶段决定离开学生会。那只要换一种说法就能把形势引向正面。对同伴们说是要把花费在学生会的时间用在班级竞争上，还能让人体会到其认真程度。

但放到班级已经接近被淘汰的现在，对离开学生会这件事的看法就不一样了。

这会被认为是主动放弃了追逐前段班级的武器，选择了投降。

事实上，神崎和姬野就是这么认为的吧。

而另一方——

「这未免过于跳跃了吧，姬野」

「就是啊，我不认为小帆波会那么容易地放弃升A」

与之相对的，没有丝毫怀疑的网仓反论道。

渡边也和网仓的想法差不多，点了好几次头表示同意。

「那为什么退出了学生会？」

「为了集中精力升A，所以减轻了在学生会的负担，之类的？」

网仓不认为一之濑的内心受到了挫折，这样发言道。

「那为什么不告诉我们，只要说了我们不就会安心吗？」

「不是学生会长说的要保密吗？小帆波是不可能随便打破约定的」

面对姬野的反论，网仓也不服输地用正论一一反驳。从一之濑的性格来看，既然叫她不要说出去，那在限制期间内保持沉默就是理所当然的事情。

「一之濑没有放弃升A，这既是班级的想法也是现状」

「神崎你难道想说一之濑是因为放弃升A才退出学生会的？」

「不是。从本人的口中直接得到答案之前真相会一直不明吧。我想说的是不要太过于盲信了，为什么就不考虑一下脱离学生会是因为放弃升A的可能性呢？」

在这里的网仓他们就是班级的代言人，他们和一之濑班大多数人的想法一致。

「这不是很明显吗？小帆波不是那样的人」

「我也是相同意见。而且神崎，难道不是你擅自认定一之濑同学放弃升A？不然你也不会用那样的说法」

网仓和渡边的发言正像是把盲信这个词具现化了一样，神崎毫不犹豫地开口道。

「确实我觉得那个可能性比较大，但也不过是7:3的比例」

怀疑占七成，算是占比很高了。

「嘛，你总是在怀疑呢」

渡边对这个发言并没有感到多少惊讶，不如说更多是在感慨。

「虽然没到神崎君的程度，我觉得至少是一半一半」

「姬野同学，你是认真的吗？」

「当然是认真的。话说你们也稍微怀疑一点不好吗？」

「这太奇怪了。小帆波没有值得怀疑的地方」

姬野与神崎的视线交错。他们是想相信，除自己以外的同学里，也有和他们一样保持怀疑的人存在吧。

但实际情况是，网仓或渡边这样的学生占大多数。

对于一之濑内心已经放弃的可能性，他们完全没有考虑过的这个现实。

「不过是退出学生会而已，就被说成这样...小帆波太可怜了」

「但因为辞去学生会的职务，对班级的恩惠已经确确实实地减少了」

「连学生会都没进的我们有资格对此表示不满吗？」

渡边的反论也很正确。谁都不能责怪一之濑做出的行动。没有责怪的权利。

如果有人真的去责怪一之濑，也会立刻被全班斥责吧。

既然不想班级失去学生会的恩惠，那自己去加入就好了。

完全相反的意见碰撞的结果，包厢里一片沉寂。

虽然还没有进入正题，但一之濑班的内情已经很具体地看到了。

话题的组合、流程、逻辑性。神崎绝对不算是无能，但他的发言有不少漏洞，所以被轻松地反驳了。

这恐怕是神崎的思想在语言化的过程中，与意识之间出现不协调导致的。

可以看出他不习惯聊天、不习惯发言的弱点。

「...稍微推进一下话题吧。绫小路真的不知道一之濑退出的理由吗？」

痛苦的神崎像是要切断话题一样，再次向我确认。

这里还是稍微帮一下忙比较好吧。

为什么要辞去学生会的职务。想要确认这个想法是全员的共识。

「对抱有期待的你们说声抱歉，坦率的讲我连现在的一之濑在想什么都不知道，更别提辞去学生会的理由了」

这样传达过后，我决定在谁先做出反应之前继续推进话题。

如果就这样把话语的主动权交给神崎，会有让话题滑向未知方向的风险。

虽说我是外人的立场，但合理的风险管控还是必要的。

而且，这也许可以当做一个测试案例供未来所用。

「话说回来比起我，每天在教室和一之濑朝夕相处的你们不是更能了解各种详情吗？」

「嗯，确实是这样...绫小路你别戳我们痛处啊」

不论是渡边还是网仓都认为只要信赖着一之濑就行，并没有发现其中本质的问题。

在这方面神崎和姬野也一样，可谓是同罪。

怀疑的观点在班级中逐渐蔓延无疑是件好事，然而这仅仅是转变个人在班级中所所处的位置，还没有变成能把班级改变成理想样子的角色。

「确实我作为班级的一份子，这样什么都不知道也许是个问题...」

网仓似乎也想到了什么，从这一点上做出反省。

在等待4人答复的过程中，服务员把之前下单的果汁摆上桌前。

今天这里从一大早开始就人流攒动，上餐似乎也比平时更花时间。如果有什么想要的请尽早下单。被这样嘱咐后，服务员便离开了。

「神崎。在叱责渡边他们之前，首先，我觉得像学生会这种事必须得自己先确认状况，不是吗？」

「可是，现在即使我暴露的行动了也——」

「暴露？确认一之濑的真意和暴不暴露无关。早上也好晚上也罢，电话也好短信也罢，和一之濑取得联络的手段应该有不少吧」

这话不仅是对神崎说的，也是对一脸漠不关心的姬野说的。

「自己不出手，只靠赞同伙伴的些许行动就能满足了吗？」

「不是这样...可是我和一之濑之间也不是特别亲密，即便我问了她，我也不觉得她就能把真相告诉我」

一之濑班存在的问题，不只限于由崇拜延伸而来的单方面盲信。

「如果是那样，只需比任何人都接近她变得熟络起来就行。姬野能跟没有秘密的一之濑相处融洽成为朋友的话，就不会产生像这次的问题和疑念了吧」

那样一来，得到情报的姬野，就能早日与神崎共享。

姬野表情变得僵硬了起来，似乎也不知道该如何辩驳了。

「等，等一下啊。我能理解绫小路想说什么，不过有点过火了吧...」

此前站在责备神崎一方的渡边，加入了包庇的一方。

「那是...想听一之濑真实的想法不是件简单的事啊。不采取任何手段就能轻松知道对方什么想法的话，那谁也不用这么辛苦了吧」

是感觉到现场的气氛变沉重了么，渡边这样回应道。

互相包庇伙伴的意识绝不是坏事。

在不利条件众多的情况下，通过这样的议论也能逐渐看清某些事情。

「我不太清楚平时担任领导人的一之濑，对伙伴怎么看，会说些什么。因此我脑海中浮现出了几点疑问」

「比，比如？」

「就算不直接问，通过观察自己也能发现一些问题。若是发现有很明显身体不舒服的学生，询问一句『没事吧？』应该谁都能做到吧。只要一之濑不是那种时刻保持扑克脸的人，这便是摸清她为何变化的一大手段」

在观察表情之后不可或缺的是理解对方的表情。

辞去学生会职务前后，每天是否呈现出变化。

即便没有发现什么具体情况，也得判断这其中是否存在违和感。

4人绞尽脑汁把最近同一之濑所发生的事情全都回想了一遍。

修学旅行前后有没有过令人在意的举止，表情或者事情。

就没有发出过像是SOS一样的求救吗。

但是——

「该怎么说呢，嘛和平时没什么区别...吧？」

持续了一段沉默之后得出的，是告知没有异常的结论。

像是寻求同意一样，渡边把视线投向自己的同学们。

网仓也接过渡边的发言，把自己感受到的情况说出来。

「是这样呢。如果真的辞去学生会了，那可能辞去前后并没有什么可称之为变化的变化。今天也在正常的讨论关于下次特别考试的事情」

「...我同意」

比他人多一倍精力观察着一之濑的神崎对此也没有否定。神崎他们班的同学几乎都结束了自己的思考。没有共享什么情报。

但只要4人聚在一起交流，那头关闭的大门也会渐渐打开。

「不过...就是，不是最近的事了，该怎么说呢从无人岛考试结束后那段时间开始就一直没精神。理由的话...我觉得不太可能是升A班那些」

网仓似乎始终在意着什么似的，不经意间将视线投向我这边。

「嗯？是这样吗？我完全没看出来啊...呃，真的吗？」

不仅是渡边，神崎似乎也同样没察觉到。

「的确，被你这么一说确实是变了啊」

对网仓的发言姬野表示出一定的理解。此前都没有注意到的，再回首好像确有其事似的，像是这样的心理状态吧。

在男生的2人没有想起什么时，女生的2人似乎发现了什么。

「该说小帆波变了也难怪啊...」

「网仓你似乎对此心理有数。快告诉我」

「啊，就是，确实是没精神了，可该说是完全没关系吗？还是说和辞去学生会职务没有直接联系...呢？」

「为什么要把话说死啊。假如真是有什么原因而没精神的话，我想早点知道。这也关系到班级的指挥系统」

「你说的我明白。可是...啊啊，绫小路君，我该怎么办啊？」

意识到自己说了多余的话，慌忙之间向我寻求帮助。

和作为一之濑亲友的网仓不同，其他人似乎还是一头雾水的样子。但是，在这个微妙的时间点向我寻求帮助的情况，给了姬野提示。

「啊，难不成所谓的原因是那个？」

「对对对，就是那个！」

该说她好歹也算是个女生吗。在完全搞不清楚情况的3人中率先察觉到了。

「我也不是很清楚具体情况，不过...嗯，感觉一切都连上了」

「快说啊姬野，一之濑变得没精神的原因到底是什么」

被放在一边晾了很久的神崎，以近乎逼问的语气问道。

「虽然这话不太好在本人面前说，但一之濑没精神的原因跟绫小路君有关吧？」

对姬野如此深入的发言，网仓虽然犹豫了一下但还是点头了。

「你说什么...？」

听到一之濑变化的原因和我有关之时，神崎宛如受到晴天霹雳一般惊讶。

继续这样没头没尾的话题，神崎和渡边大概会接着混乱吧。

「这关系到一之濑的隐私，不过现状都如此了，还有所隐瞒的话似乎不好。我在无人岛考试中被一之濑告白了」

把至今为止隐瞒的事实说出来后，比谁都感到震惊的人是渡边。

「告白？哈？什么，哈？喜欢？」

「就是这么回事」

「这...真的？！那个一之濑？！向绫小路？！大大大新闻啊...！」

「骗人的吧...？这事儿连我也不知道啊」

网仓用双手捂住嘴巴，惊讶地发不出声。

「嗯?!那网仓之前一直在说什么啊？！」

由于各自持有的情报不同，导致卡拉OK包房里陷入了混乱。

「呃，那啥。我是知道小帆波喜欢绫小路君，不过也仅限于她得知绫小路君和轻井泽交往后很受打击...什么的」

向我表过白这件事似乎连亲友的网仓也不知道。

「因为几乎是在同一时间点，包括得知惠的事情也是。结果而言和你知道的没什么不同」

怎么会这样，渡边抱头说道。

「柴田那家伙要是知道了，他会哭的...不，要单是柴田一个人倒还好...」

「恋爱相关...吗？原来如此」

是感到头疼吗，神崎捂着额头晃起了脑袋。

「不...可是这和现在一之濑没精神关联性很小吧...」

与学生会的事是两码事，这样思考的三人——。

「不过也说不准吧？我不知道一之濑从什么时候开始喜欢绫小路君的，失恋的打击是很严重的。受此影响，心情也会变得低落」

姬野冷静地分析道。

一之濑辞去学生会也跟我有关？

想要否定，不过能证明她说的100%是错误的证据，现阶段没有。

「如果现在绫小路立刻和轻井泽分手再跟一之濑交往的话，有改善的可能性吗...?」

无论如何都想提升班级的神崎，一个人小声嘟囔着。

「再怎么讲这也有些离谱...是吧?」

网仓虽然表面上这样说，但其中也隐约暗含着『这提议怎么样？』的微妙语感。

「抱歉，我不会接受由无关人士提出的这种方案」

「...你说得对」

恋爱和班级的战斗之间，就算只是间接的影响也必须切除。

「我已经分享给你们情报了，现在该在别的方向寻找切入点了」

「为啥你还能这么冷静啊绫小路。被一之濑喜欢，那可是相当幸运呢！你可有点自觉吧！」

就算你这么热忱地发言，我也很困扰。

总之，现在我决定先改变4人浮躁的思考回路。

为了探寻一之濑辞去学生会的理由，我把范围再缩小一些。

「面对和龙园班的战斗，有退缩之类征兆吗？」

似乎思维还没有转换过来，没人能立刻给出答案。

大家一边喝着饮料，过了一会儿网仓将手稍稍抬了起来。

「目前真的和平时没什么差别啊。那种朝前看争取胜利的感觉？」

「我也同意。和往常一样大家一起努力的感觉吧」

「嗯。还听她说了几个具体的作战方案呢」

唯一没发言的神崎，也和3人保持一致的意见吧。

看来确实如此，不过似乎在考虑未来的事。

「所以反过来思考，这正是她在勉强自己的证据。一边被逼到需要辞去学生会，一边又要肩负班里的同学们，这样一直逞强着...」

一旦开始思考，就会产生无法切断的连锁反应，从而陷入思考的沼泽。

即便如此神崎他们也必须认真思考。

稍微再深入一点，然后再向左右扩展之中寻找答案。

通过将思考力传授给一个又一个人，就能激发班级成员的活性化。

「你们想知道一之濑退出学生会的原由，我理解了。不管好坏，神崎他们在烦恼的事我也理解了。不过，你们这样做的本意是什么？是不希望让一之濑继续勉强吗，还是说希望既然辞去学生会就让她把更多精力放在班级事务上吗？我想知道你们更确切的想法」

我将想要知道的事情传达给4人，抿了一口乌龙茶。

所有人都停止了动作，单单通过眼神交流，烦恼着该如何回答。

只要看着他们就能明白。

不在场的一之濑班的同学们担心着什么，我也能有所预测。

对一之濑精神状态感到不安的人有很多吧。

考虑作为领导人是否倒下之前，他们只是纯粹放心不下一之濑本人。

不过，这对神崎和姬野来说不是全部。

「先从我开始说吧。当然，我一直对一之濑的领导力抱有期待。学生会本来也不是什么大不了事，如果对学生会的活动感到负担的话，就应无需顾虑地辞掉。重要的是如何让班级重新振作，以及还有没有以A班为目标的意志。如果已经失去冲击A班的意志了那就是个问题了」

「我认为一之濑从没放弃过以A班为目标哦。不过，如果她放弃了，作为外人也不能对她的决定说三道四吧？说极端点，是否以此为目标该说是个人的自由吗」

对于流露出为伙伴着想一面的渡边来说，强迫别人的事情他是做不来的，这也没办法。

「嗯...不能强迫吧？」

在这方面网仓也一样，如果真到那时那也没办法只能放弃了吧，吐露出这层意思。

假设某人已经放弃，却硬拽着对方以A班为目标那确实是件残酷的事。

「可作为领袖这是不被容许的行为。应该尽早向班级提出」

至少要做到不拖后腿。从这一点来讲，讨厌给朋友添麻烦的一之濑就无须担心了。可以想象她为了同伴，也会保证最低限度的贡献。

「放弃的话，还是希望能尽早给句痛快话。如果失去以A班为目标的动力，一直坐着领袖的位子也不会获得什么好结果」

「都说了不用担心嘛，事实上一之濑不也没说什么嘛？」

「我忧虑的正是一之濑独有的善人光环。之前也说过类似的话，她要是故作坚强硬撑着把自己放弃的事实隐藏起来怎么办？对班里来说没有比这更残酷了」

为同伴着想的心情。转化成了为同伴将放弃的事实埋藏在心底。

如果一之濑真的心理憔悴，不能否认也会有这种可能性。

「我大概明白你想说什么了...所以为了防止这种情况出现找姬野帮忙了？」

「不仅如此。我正在集合能给一之濑提意见的人，如此班里就能多一份智慧。不能全交给领导人决定，也要准备第二种选择」

「总觉得这和背叛行为很接近啊」

一之濑率领的班级必须要坚如磐石。不，就应是如此。在抱有如此想法的网仓来看，认为神崎他们的行动视为背叛也无可奈何。

「我认为如果现在不开始行动就晚了。因此，我们正私底下准备着」

「就是这么回事。原来像绫小路指出的那样，还有很多部分没完成...」

对于当初没有深入思考的渡边和网仓来说，事情的前因后果算是传达到了吧。

可就算恭维也很难说相互之间已经达成了共识。

在这一点上神崎似乎深有同感，不能坐视不愉快的氛围继续发散。

暂且先不追究一之濑退出学生会的理由为好。

即便继续咬着不放，以现在的情报量来讲，恐怕也没办法触及真实情况。

无法得出结论的讨论只会无意义地消耗时间罢了。

「神崎。差不多该让我听听你想说什么了吧」

「嗯？啊，哦哦」

神崎似乎才想起来，掏出手机确认了一下时间。

「今天把绫小路叫来的主要目的，是介绍新的合作伙伴。他因为早上有些别的事情抽不开身，所以会稍晚一点，但差不多也该来了」

之后过了大概20分钟，我们刨去了沉重的话题开始闲聊起来。

聊着修学旅行见闻之类的话题，等待着。

「久等了」

「来了吗，滨口」

滨口？我转眼过去，面前出现的是一之濑班的滨口哲也。

「没想到是滨口啊...？骗人的吧，这...」

网仓和渡边两人面面相觑，对这个未曾设想的人物出现感到惊讶。

「哟，绫小路君。向这样面对面还是无人岛考试以来第一次吧」

「大概吧。那时各方面都受你照顾了」

在节约伙食之时，身为外人的我受到了隆重的欢迎，令人记忆犹新。

「那都不叫事儿。话说我该坐哪边好啊？」

「总之...滨口你先坐这边吧」

神崎从自己坐的位置站起来以稍微挤挤的方式，让滨口坐到了他旁边。

「那之后预定要碰头的就是滨口吧」

「嗯，只不过现在只有滨口」

也就是说，除了没有事先约定，突然加入进来的渡边和网仓，共有3人。

「滨口已经说好了，为了之前的事情可以协助我们」

「也就是，这是正式的第三个伙伴了」

能够理解神崎和姬野、并能改变一之濑的存在。

当然渡边他们还不能完全理解现在的状况。

但这两个人能以偶然的形式同席，也是神崎的意思吧。

如果觉得麻烦，也可以先拒绝，改日再说。

「为了前进，我们已经不得不行动了」

神崎的热情更加强烈，姬野也静静点了点头。

「等一下滨口君，虽然听神崎说了，但你知道接下来要做什么吗」

「一之濑同学的精神状态有些危险。置之不理绝非上策，这并不只是听神崎说的，升上2年级以来我就一直有这样的感觉」

看来，连滨口都看穿了一之濑的不安。

「真的假的，从没发现你有表现出什么」

「确实如此。因为班里的同学们也不喜欢那种氛围。即使我一个人想展开行动，也不会有人跟随。神崎君一直以来都为此感到痛苦，大家也都看在眼里」

作为一个外人，详细情况我并不清楚。不过从在场各位的动作和表情就能察觉真相的沉重。

「我并不是想一之濑同学从领袖的位置上退下来。而是经常会想着在她有困难的时候能作为一个伙伴支持她。这次神崎君邀请我来，就是个好机会」

「满场一致特别考试中我被孤立时，在周围人看不到的地方滨口对我表现出担忧。从态度和语气中可以判断出他理解我

根据周围人的表现，一眼便知滨口是可靠且值得依赖的。

拿堀北班举例的话，就是类似于洋介扮演的角色吧。

「......真的好吗,将那样的秘密告诉我和网仓」

「也是在赌啊。平静地暗中前行固然重要，但从一之濑退出学生会这件事也可以看出，已经不能再浪费时间了。没有渡边和网仓的加入，之后会很快陷入僵局吧」

偶然的接触中，神崎选择向着光明前进。

网仓偏向一之濑的发言有些明显，可同时也有着自己的想法。

「虽然被信任也没什么不好的......」

「嘛，毕竟也答应了不能泄露出去了，呢」

两人都掩饰不住困惑，但也看不出来是要背叛神崎等人的样子。

「我不要求你们立刻站在我们这边，只是希望改变一下迄今为止完全听任一之濑这样的想法。今后慢慢来也可以」

「如果是不怀好意那就另当别论了。可我能深切地感受到你是为了班级而行动起来的。虽说不能马上就做出改变，但我会考虑的」

渡边表示理解，稍微放松了神情这样回答道。

「我可能还...无法回答吧，不过就如渡边君所言，今天的事我不会告诉小帆波。现在只能保证这点」

「这就足够了」

就算此时此刻强硬要求更多的事，也不太能成功。

「顺便问一下， 神崎君接下来打算怎么做呢」

「详情是吧。首先是拯救班级的第一步——」

神崎正要继续说，突然视线中房门被猛地打开。

「喔喔！打扰咯~」

还未经允许，石崎和小宫两人就进入了卡拉OK包间。

我正想着谁叫了这两人吗，但看样子好像不是。

很明显气氛突变。

「休息日聚在一起干啥呢？也带我一起吧」

应该事先不知道我在场吧，这时石崎的视线向这边转来。

「啊嘞......怎么绫小路也混在里面？」

「我也正想问石崎你们，为什么会在这？」

「为什么会在这是吧，嗯...种种原因啦」

石崎感觉有些尴尬，视线不知不觉转向小宫。

「嗯，对了！我俩来到KTV就看到你们了啊。两个大男人唱歌也挺无聊的，不如大家一起更快乐吧」

石崎一边摸着卡拉OK门的玻璃部分，一边回答道。

「咱们关系一点也不好吧？」

网仓突然加入对话。

「那，那是因为，你看，不如说正因如此是吧。我就是打算通过唱歌来加深友谊呢」

很明显这是勉强的辩解。

可能已经不想再继续这场闹剧了，神崎指出了两人来这儿的目的。

「从特别考试发布的那天起，连日来龙园班级的人都对我们进行非法接触」

「是不是感觉“又来了呀~”这样？」

网仓没有愤怒的表情，只是惊讶地抱着胳膊。

「什么非法啊，太夸张了吧」

「未经允许就闯入其他团体的包间，不是吗」

「不是说了吗？我们就是来看看同级生的。比如你们在唱什么歌啊、有意思的话我们也想一起加入啊之类的，就只有这些啊」

为了配合小宫，石崎也编起了特别勉强的借口，只不过没人信。

「很遗憾，今天并不是集合开学习会的」

「......看起来确实哈」

石崎也注意到桌子上没有学习工具，挠了挠头。

龙园班和一之濑班的对决，在学习方面对石崎他们是非常不利的，所以与其好好学习，还不如把妨碍对手放在更重要的战略地位。貌似他们是这么想的吧。从“又”这个词就可以看出，确定两班的对决之后他们就一直重复这些动作。

「所以你们能回去了吗？」

如果是在学习就暂且不论怎么样，现在来看这些人就只是在卡拉OK娱乐而已，石崎他们再留在这也没什么好处了。

「切，去找下一个人咯，下一个！」

最后毫不掩饰地承认了，石崎等人一边咂舌一边离开了房间。

「无聊的家伙。不对，这些也都是龙园的手段」

「没错喔。明明努力学习就行了，却只想着拖累对手」

「跟去年期末考试一样的手段呢」

那时候龙园虽说是为了胜利，但采用了非常危险的手段。这次怎么说都应该不会太过分，但还是不知道龙园会采取什么样的手段。

「有没有强迫签订一些不合理的契约之类的呢」

「没关系。我们也已经认真地拟定了对策。当然也不能断言今后一定不会有麻烦，不会放松警惕」

神崎站起来确认石崎他们确实回去后，重新回到座位上。

「刚才被杂事打断了，现在回到正题。想拯救班级的第一步，就是必须迅速确认一之濑的精神状态。不能回到之前的状态的话，班级就会像这样不进不退」

确实如此。现在谁都不知道一之濑的真实状态。

「要是有什么方法能完全掌握现状就好了呀......」

「果然我们还是只能好好地去接近小帆波了吗？」

「那和现在有什么不同？」

「诶？说有何不同的话就有点......」

「就这样静观其变，再接着静观其变，就因为这样才会有今天的状况」

「喂，神崎，不要这么气势汹汹地开始责备啊。这是可以自由发言的场所吧？」

渡边用稍微愠怒的口气打断了神崎的说教，然后继续说道。

「明明鼓起勇气提出了方案，却被打压得喘不过气来，下次就没那么容易提出意见了吧」

「......但是......」

「没错，我也赞成渡边君。至今为止我也抑制了自己的发言。但是有大问题的不仅仅是一之濑，我觉得神崎君强硬的口气也是原因之一」

滨口像是要维护渡边一样，冷静地向神崎提出忠告。

「我们很感谢神崎君为班级做了很多，但如果白忙一场的话就没有意义了不是吗」

虽说是班级中少数人的集会，但每个人都比想象中更有自己的想法。

在大多数人都盲目听信一之濑的时候，还是有人对此保持怀疑的。

但是，不管是滨口还是渡边都绝不是在沉重的场合能站出来的人。

正因如此，有领头的神崎在，后边的人才能畅所欲言。

「接近她这件事大方向没错，但强行去问她，我也不认为简简单单地就能得到回答。重要的是慢慢观察、自然而然地看清她不是吗」

「还想再花时间吗？现在我们已经没有退路了，那样战线太长了」

「不，我觉得那取决于接近她的方式。因为再怎么说我们了解的也只是作为领导的一之濑。但是网仓同学就不同了，放假时候她们有很多时间一起玩不是吗？那样的话机会就多了吧」

网仓肯定地用力点了点头。

「有更多机会确实是好处。但是......也有一定的弊端吧。正因为网仓同学她们平常都和一之濑同学在一起，所以更容易引起一之濑同学的警惕，我觉得有些心事她们也无法触及」

再亲密的人之间也有礼仪。网仓也不可能毫不客气地什么都问出来。

「啊，对了。我有一些关于这些事的想法」

本以为最不擅长发言的姬野，竟比谁都快地举起了手。

「说来听听」

「让绫小路君去看一下一之濑放假时的样子如何？如此一来，能问出很多很多的事。这样挺好的，不是吗？一般来说外班的人无法取得她的信任，但要是喜欢的人的话，她也会精神松懈吧」

「这，好像确实可以。就算是一之濑同学，也不会讨厌被喜欢的人邀请吧，就像姬野说的，警惕心也会——」

滨口好像也理所当然地知道一之濑对我心生爱恋。

「但是，像刚才说的一样，绫小路是其他班级的人。这才是最大的不确定因素吧」

「但你是相信他的吧？这么重要的谈话场合也叫他来了」

姬野突然插话，神崎也不再开口。

「我们班了解不到的部分就要拜托你来探究咯」

「啊不，等一下。姬野想说的话我都明白了，但是绫小路是有女朋友的吧。那个，轻井泽啊，那个轻井泽！这会出各种各样的问题吧」

「毕竟小帆波非常显眼呢。和男生单独见面可能会引起谣言之类的吧。至少也要得到轻井泽的允许。要证明这不是约会......啊，但是，小帆波是喜欢绫小路君的，所以这不是轻井泽允不允许的问题了啊......」

这群人真是，随便搬出我的名字又擅自开始讨论。

「而且，背着小帆波商量这些事真的好吗？虽然我明白是为了班级好，但怎么说呢......总感觉好像是在利用她的情绪，又有点不想这样」

与一之濑特别亲密的网仓，表达出这样的想法也是理所当然。

「这是应对特别考试的对策，当然不会随便行动。这是对一之濑的行动之一。如果把一之濑正在烦恼这件事告诉当事人，那就有些可笑了吧」

神崎试着说服网仓，似乎并不能顺利接受。

「全场一致特别考试的时候，我们也知道神崎君是想改变这个班的。我并不是想把这说成坏事。可又在背地里和绫小路君商量，又拉拢姬野同学，实在是没法赞美你的所作所为」

在一之濑的班级，公开透明是很重要的，作为其中一员这是很自然的想法吧。

「光明正大地行动肯定会引起反对吧。因此，如果不是我一个人，姬野、滨口也来协助我的话，我们的反对就更有力量了」

就算在这个场合，也有半数以上的人站在神崎这边。

如果只有神崎一人那就只能1对4，但现在其实是3对2。

有伙伴，就能期待得到援军的帮助。

「那和绫小路君的约会就这么定啦」

姬野正要下结论，但网仓还是保持着僵硬的表情和姿势。

「姬野同学好像没有犹豫，你就这么不满小帆波的做法吗？」

「我......」

「神崎君知道的吧？他一直在小帆波身边提出意见，有时也会强烈主张自己的想法。但从没听过姬野同学有这样做」

「姬野就是——」

神崎正想替本人反驳，但被滨口伸手阻止了。

「这么重要的事如果不亲口说出来的话，就没有意义了啊」

纵览全局，滨口确实能够客观判断事物，有他的加入果然很重要。

「要说不满的话......我其实并不喜欢全员手牵手友好相处的场景。也不是最近这样，而是自从进入这个学校之前就一直这样。我也不怎么喜欢交朋友，非要选的话还是感觉一个人更舒服」

至今为止，网仓对姬野的这种想法一无所知。

「但是我又不太擅长发言，而且总觉得什么也不说就随波逐流更轻松一些。所以有人邀请我一起玩的时候也就默不作声跟去了。想着全班都跟着一之濑同学的话，我默默地跟着，应该也很轻松吧。就想着这些一直跟着她的脚步。仅此如已」

姬野一直都不表达自己的意见，只是想着随波逐流就行了。

「可我心里一直在想，光凭一之濑同学的方法，我们是不是无法升上A班。但还是没办法。因为全班都默默顺从的话，我也只能随波逐流地顺从了」

就算是现在，姬野也不擅长面对别人的视线吧。姬野看着不断播放画面的屏幕，一边继续说着。

「不过，我知道神崎君是真的想改变这个班。也知道他不想放弃从A班毕业。所以——我决定试着赌一把」

「是轻轻松松随波逐流以后就在B班或以下毕业，还是拼尽全力也要在A班毕业。就在这两者之间做选择吧」

听到了姬野从未表达过的想法，渡边嘟囔着。

「......这样啊，姬野的心情我知道了。我之前真是什么都不知道啊」

「也难怪，毕竟我也没说过真心话」

但换句话说，这样说一之濑也没问题。不管什么事，不亲口说出真心话，别人就无法理解。

虽然网仓刚才对这次的行动有些不满，但好像也服从了，并表示了一定的理解。

「我代表全班拜托你了。包括退出学生会的想法、如何考虑今后的方针以及是否还相信我们能取得胜利。这些事，希望你帮我们问出一之濑的真实想法」

得出结论后，神崎向我低下头。

「早就是一条船上的了，也没有特别的理由拒绝......」

说完，平常不怎么笑的神崎露出了笑容，低头表示感谢。

「但是啊，轻井泽的问题要怎么办啊」

「那就没办法了，把事情说清楚，让她理解而已」

「就算说明情况也是外班的事啊。轻井泽会这么爽快地认可你这种帮助我们的行为吗」

「这你不用担心」

虽然委托从天而降，但对于尝试我想尝试的事情，或许是个好机会。

 

 

2.

 

网仓提议稍微在卡拉OK玩一会儿，在这之前我起身准备去趟厕所。虽然是朝着未曾设想的方向前进。但另一方面，在和神崎他们讨论时，看到他们成长的征兆也是巨大收获。

之后，就是明天我把一之濑约出来，巧妙地去确认她从学生会辞职的情况便是。

本来希望神崎他们自己做点什么，但现在如果他们处理的不好，恐怕反而会给班级带来混乱，这并不值得推荐。

说到底他们也是跟在一之濑身旁的伙伴，也是希望自己能在侧面好好地守望着她。

接受这个请求，我并不后悔，问题只有如何去巧妙地向一之濑确认而已，可这就是困难的部分。特别考试期间退出学生会，在一之濑同时面对着两大事件时把她约出来，难免被她怀疑什么的。

干脆从正面堂堂正正地问她，跟她确认？

不行，先检查一之濑的精神状态再决定怎么办更好。

没有处理好询问方法的话，只会增加她的负面情绪，那就没有意义了。

「啊、呐、绫小路」

渡边慌慌张张地往男厕所这边追了过来。

我还想着他有急事才跑来的，但好像并非如此。

「那个啊……你这次，不是要和一之濑见面吗？就，有些其他事要拜托你啊……」

「拜托？简单的话没问题」

我上完厕所，洗完手，回到走廊。

「应该是简单的，我是这样想的，但，不对，怎么说呢，有点难吧……？唔——」

平常都给人一种心直口快的印象的渡边，这次意外地支支吾吾。

但不知他是否觉得离席太长时间不太好，还是把话说了出来。

「那个，怎么说呢。额——……是关于，网仓的事」

「网仓？你有什么担心她的吗？」

是在刚刚的讨论中，动摇最大的可能就是网仓了。

虽然看不出来她处于要被关照的状态，但渡边产生这种感觉也有可能。

「不是这样。不对，嘛，担心还是有担心的，不过不是这个」

他说话都是支离破碎的，总之先忽略掉吧。

「她啊，那个……现在有没有喜欢的男生，这些，这种事情？我想着一之濑的话是不是了解这些……行的话可以帮我问一下吗？」

「原来如此」

我也渐渐开始对恋爱相关的状况、感情以及行动有所理解。

就算渡边如此含含糊糊的表达，我也知道他想说的意思。

「渡边喜欢的女生是网仓啊」

「喂喂喂！在、在这种地方别这么露骨地说这些！」

「没关系。现在谁也不在」

走廊中只有店里放的BGM和包厢内传出的歌声而已。

不如说渡边这样慌张地大吵大闹更容易出问题。

「就、就是这样子啦！」

但是不懂啊。我并没有察觉到渡边喜欢网仓。

「就算喜欢的异性在同一组里面你也保持冷静呢。特别还是在修学旅行中」

「我又不是小学生，不可能那么直白地摆出让人看出来的态度吧」

说起来今天听说渡边和网仓一起出来买东西来着。

若是事实就有趣了，能看到互相的关联。

「难道说今天你是跟她出来约会了？」

若是如此，渡边他自己还真的有一手呢。

「诶？啊~……嘛，虽然我是想做类似的事情啊。我鼓起干劲早起准备。在宿舍大厅等着碰头。此时内心已经小鹿乱撞」

回忆起出门的事，渡边一边摆起苦瓜脸一边说着。

「但我和她2人一同行走时完全炒热不了话题啊。平常大家在一起的时候互相都能好好聊很多话的，结果这时突然说不出了。到榉树购物中心之前的路上就像地狱一样」

把人约出来这点还是很好的，但后面果然还是不能好好应对啊。

「讨厌两人独处吗？」

「我不讨厌哟。可我对无法好好说话的自己感到心烦气躁，跟这样的自己在一块的网仓也会不开心吧。我脑子里装的都是这些不好的东西啊。这时候神崎和姬野一起走过来，然后就听说他们之后要和绫小路见面了」

这对陷入苦境的渡边来说，可能就是一根救命稻草吧。

「“看你们修学旅行都是一个小组的，能露个面吗”这样邀请我们」

这既是逃避的一招，又完全没有后退，渡边是这样判断的吧。

「原来如此，这样啊」

 二人独处就此结束挺可惜的，不过陷入冷寂的约会更痛苦吧。不对，对于网仓来说她可能根本意识不到这是约会。

「没想到竟然就开始谈论那么大的事了，真的下了一大跳……从结果上来说，我还是觉得知晓这一切挺好的。神崎和姬野的想法，感觉我是懂的」

这样看来从渡边的性格上来看，如果神崎他们在更早的阶段就开始行动的话，就能想滨口一样把渡边拉到自己这边来吧。

更可怕的是，可以想到还有这样的学生，仍然沉睡在一之濑班中。

「所以说……那个网仓的事情啊，可以帮我探……探探究竟吗？」

「我来？」

「你这次要和一之濑见面吧？我想让你装作不经意的样子问她一下哦」

「我不知道能不能去问一之濑，况且她也不能保证她知道网仓的恋爱相关的东西吧？」

「不，她知道。如果谁喜欢谁，谁跟谁交往了，她一定会知道」

不知道是谁给他的信心，渡边自信满满地回答道。

「也就是说这就是传说中的女生情报网？」

「就是这样。我不觉得网仓是那种不跟谁进行恋爱相谈就和男生交往的类型。这样的话她一定和关系好的一之濑相谈过。假如一之濑完全不知道的话，那这对我来说也是一种机会」

「原来如此。这样就能断定网仓还没有明确喜欢的男生了」

渡边一边奸笑着一边点头。

「嘛……实际上，怎么说呢。瞬间回答我的名字这样是最好的，但现在我完全感觉不到有这样的气氛，真的无力呢。没有对手的话，我也就是这样继续前进而已」

一丝着力点都找不到，感觉由我去主导这件事的可能性比较低。

嘛，恋爱方面，我自己的分析到底对多少错多少都不知道，不过修学旅行时也受到了他照顾，建立了友谊。

此事也挺难去拜托同班同学的。

最重要的是我挺欣赏渡边这种积极往前冲的姿态的。

「我就装作不经意间去问她一下吧。你别期待过高。要是我搞砸了，被她有所警戒，那渡边你反而会有麻烦」

「嗯，就这样，没问题」

渡边面露羞涩，但脸上还是同时浮现出开心的表情。

 

 

 

3.

 

下午4点过后，在卡拉OK听了会儿歌的我，至始至终都是一个无言的听众。解散后，我独自坐在了榉树购物中心二楼的长椅上。

不管解散的是早还是晚，已经决定好今天先留在这了。

虽然没有什么特定的目的，想着先用手机在网络上搜索一点东西吧，这时惠发过来了消息和照片。

只见照片里惠和佐藤做了一个“耶”的手势，一眼就看得出来她们乐在其中。

好像打算今天到傍晚为止都聚集在女生的房间里热热闹闹地聊天吧。

惠以外，还有佐藤、森、石仓、前园这些成员。

除了跟我一起度过的时间外，能像这样跟关系好的朋友一起快乐地聚会也是惠的长处。

被问到什么时候回来的我，稍微烦恼了一会儿，回复她晚上8点以后。

告知早点回去的话，她可能就提前从朋友聚会中抽身了。

比起被杂念分心，享受着琐碎的日常更好。

「接下来……」

现在周围没有人，不用担心打电话被听到。

我一边观察着远处的学生，一边拿出手机给一之濑打电话。

往后面拖久了并不好，如果可以的话我想明天就把她约出来。

耳边持续着电话的嘟嘟声，但一之濑没有接电话。

她是跟谁在一起没注意到，还是在午睡呢？

或者也可能是她明明注意到了却故意不接电话。

修学旅行最后一天的晚上，我和一之濑的接触从结果上确实给她带来了影响吗？进行了各种各样的思考后，我看了看通信记录，重新拨了一次。

『w......喂？抱歉，没立刻接电话』

对方的第一句话透露着紧张。

但至少没有感觉到厌恶的样子。

「在忙吗？」

『不、不是的。正在准备晚饭……那、那个，绫小路君打电话过来挺少见的呢』

她这么说我才注意到确实可能是这样的。

我基本不记得有在这样的私人时间里跟一之濑打过电话。

电话那边能听到一点微小的声音。我想着她是不是和谁在一起，但仔细听就明白是电视发出的。

「这么约你虽然有点突然，明天有空的话能见一面吗？」

我从正面大方切入主题，直接了当地和她说。

『诶？！……诶，和我？』

「你难道听得出来我要约一之濑以外的人吗？」

『没没没、没有这回事，但……但是……嗯，额，两个人……吗？』

「可以的话就我们两人」

也不是要绕弯子的场合，我直球告诉她。

然后，一之濑没有马上回复，而是寂静沉默了几秒。

『我没有预定，但……有什么要紧事吗？』

要紧事吗？确实有的话，一之濑应该会很乐于跟我见面吧。

就简明地跟她说有事想要商量，又或是心里有什么烦恼吗。

如果跟她说这些，应该就能很容易地约一之濑出来见面了吧。

但受神崎他们所托这部分，现在还不能告诉她。

毕竟拜托过我，探究一之濑的时候不要让她察觉到他们。  

「没有要紧事，我们两人就不能见面吗？」

『不是这……但、但是，两人独处的话……』

「我想见你」

『诶……！？』

「只是，如果你精神上觉得难受，拒绝会更好」

我知道此处的风险，先试着稍微退一步。

这是为了根据一之濑的回应，来探究她的感情到了哪步。

『……等、等等。嗯……可以』

她虽然不是没有警戒心，但心里好像也没有想要避开我的意思。

「真的可以吗？我不想让你逞强」

『我没有逞强。……我也，想跟绫小路君见面……』

「这样啊。那么明天我们能10点在榉树购物中心前面集合吗？」

我不知道到底需要花多长时间，所以希望能在最早的时间把她约出来。

『了、了解了。十点，是吧』

「那说好了，明天见。要是不方便的话，什么时候都可以来联系我」

跟她继续长聊下去，可能会出现预想不到的状况。这点要避免。

『嗯……那，明天见、哦』

她说完后，我便挂掉通话，结束了这段生硬的对话。

这样一来，首先跟一之濑约定好见面了。

再来就是明天，详细探究一之濑的精神状态。

同时她现在在想什么，能明白这点的话就更理想了。

之后去书店看看吗？

今天自己一个人过的时间还剩下很多。

和没有朋友时1个人独处的时候不同，这是我特地1个人过的时间。

同时，这也是站在不同的视点下才能注意到的，至高的幸福时刻。

 

 

4.

 

时间到了晚上，满足于度过自己时间的我，路过超市购买了迟来的晚饭。

告诉惠现在回去后，我走出了榉树购物中心。气温也变得很低，长时间都呆在有暖气的房间里，外面这温度差实在有点难受。

口袋里的手机振动了下。我马上看消息，发现是惠说她和朋友到晚饭为止都在一起，刚刚解散。我回复她说“能享受一整天真的太好了”这样的消息后，在人迹渐渐变少的路上一个人往宿舍走。

路上，我看到一名女学生站定不动的背影。

不像是在走路，而是注视着天空。

我思考着是谁，但天色太暗看不清。总觉得在哪里见过，走进一看，就立刻知道了她的身份。周围没看到其他学生，就她一个人站在那儿。

「真是惊讶呢。我还以为你早就回家了」

听到我说话后，姬野回过头来。

「诶？绫小路君才是，不是已经回去了吗？」

「我记得有说要先买点东西再回去的吧」






「是吗，你说过那样的话啊......可就算如此也太晚了点吧？」

看样子她只听进去了一半。

不过解散后已经过了将近4小时了，她感到奇怪也正常。

「所以现在正要回去吗」

姬野注视起拎着超市袋子的我如此问道。

我点头表示肯定。

「你才是，都这个点了，在做什么？」

「嗯......发呆。去了杂货店，然后好像又意义不明地去了电影院门口？」

和我差不多的感觉，或许是在享受一个人的时间吧。

「那么顺路一起回宿舍可以吗」

我被这不像姬野风格的提案所震惊，但也没有拒绝的理由。

「嗯，果然夜里很冷呢」

她似乎毫无察觉，自己在这浑身哆嗦。

「其实解散后，神崎君他们问我要不要再聚一会儿」

「这样啊」

「因为难得有这几个同班同学聚在一起说话的机会。但是，我拒绝了」

「为什呢？」

「说实话，我有点讨厌那种环境，所以才避开的。啊，并不是说我想脱离同伴。只是讨厌多人行动」

姬野多少学会了点如何与人打交道，不过要应付复数人的场合还是让她有些苦恼吧。

「思考着果然还是一个人更能冷静下来什么的，转眼就到晚上了」

「原来如此」

「但是一个人的时间越长，思考的东西就越多。特别是绫小路君的发言相当刺耳，戳中了我的痛处」

看来她很在意卡拉OK厅时，自己表现出的苦恼。

「一开始觉得自己与周围那些没注意到一之濑同学已经危险的人有所不同，感到自豪。觉得与神崎君搭档是很特别的事，产生了毫无根据的自信。可现在就像被打断了鼻梁一样。我比自己想象中的还要没用」

「这真是抱歉」

「没什么好抱歉的。倒不如说绫小路君所言才是对的」

姬野呼着白气，转向我露出苦笑。

「还以为能轻松地干大事呢......实际行动起来真不容易」

「谁都是如此。一之濑也是，我也是。付诸行动是非常困难的」

并非安慰，而是委婉地转达，过于烦恼会让她自己困扰。

「虽说现在是摸索前进道路的最关键时刻，不过就这样和神崎君，滨口君一起行动，到底能不能改善现状什么的，我没有自信」

「迷茫不是坏事。可这不是停下脚步就能解决的问题」

「话是这么说呢。我明明是为了拯救班级而行动起来的，但看不见的齿轮还是错乱地转动起来。我总有这种感觉」

看不见的齿轮还是错乱地转动起来......了吗。

想要去做从未做过的事，就会产生不安。

「也不是不能理解。可如果你被问道“至今为止齿轮都在有序转动吗”时，你也无法回答YES，不是吗？」

「嘛......确实如此呢」

班级的运营一直很健全，但结果却不尽人意。

换而言之，齿轮并没有正常运作。

「姬野的班级现在正迎来变革，这是不争的事实」

这件事幸运与否，到终点前我还无从得知。

不只是神崎他们，退出学生会的一之濑也是如此。

我自认为掌控着各种事宜，但未来总是不确定，不透明的。

结果始终只有两个。生或死。也就是一之濑班得到了救赎还是没有，2选1。

抵达终点的过程中，谁都拨不开的迷雾开始扩散了。

3月，终将会造访的，2年级生的结束。

那时，姬野就能亲眼见证结果了吧。

「绫小路君。你认为我的班级发生改变，就能保留升A的可能性吗」

「想听我客观评价？」

「是的。可以的话」

「这个问题的答案......如果附加条件，可以回答YES」

「诶......还以为肯定会回答不行。不过，附加条件？」

「2年级的战斗，还没有轻松到你们靠意识的改革就能上A。事实上一之濑班和A班的差距也在越拉越大。若非班级全员都拿出相应的觉悟，承受相应的痛苦。要弥补这个差距是不可能的。

「痛苦和觉悟......？具体指的是什么」

「抱歉，我现在无法回答你」

「无法回答，吗。出人意料的回复呢。我以为你会随便说点其他的，或是回答完全没想过之类的」

「一般而言确实如此吧」

「因为对你而言这是其他班的烦恼，或者说是苦难。我们越痛苦，绫小路君的班级相对而言就越有利，不是吗？」

「确实」

「可你却亲自来帮忙。为什么？」

「是敌是我，考虑这种关系之前，我更想要见证一之濑班前进的终点到底是什么」

「前进的终点？怎么感觉，这说法像是绫小路君能看见未来似的」

谁也无法看见未来，但预测和准备是可以做到的。

「所以我暂且会在你们遇到困难的时候伸出援手。你们觉得我可以的话」

「神崎君一定会很高心的。我，也感到非常安心」

感受到好意的姬野，双手微微握拳摆出Guts Poes。

（注：和一些双手握拳放在胸前的“好耶”表情包差不多的动作）

「哪天能够堂堂正正地让大家看到你的这个姿势就好了」

「诶？啊，突然感觉有点羞耻......」

说着，便逃跑似的将双手插回口袋，视线也跟着一起避开。

 

5.



我与姬野一起走到了宿舍楼前，发现了坐在长椅上操作手机的惠。

「那么，下次见」

姬野立刻察觉到现场气氛，快步从我身边离开。

她向长椅上的惠轻轻点头示意后，就这样返回了宿舍。

「你在这做什么？不是已经回房间了吗」

「在做什么呢？你看起来我像在干嘛~」

「等待某人」

「正解。那么，我等待的究竟是谁呢。1池君。2南君。3清隆」

说着，惠伸出一根手指，提出了谜题。

「真是个非常困难的问题呢。我认为1的可能性很高......」

「猜错的话你要接受惩罚游戏哦~」

「回答前能告诉我惩罚游戏的内容吗」

「可以啊。用记号笔在额头写上“小惠LOVE”，就这样去上学」

「好，答案是3」

「好快？就这么不想接受惩罚游戏吗！？」

惠有点生气似的从长椅起身站在了我的身旁。

「然后呢？刚才的女生是姬野同学吧？为什么她会和清隆走在一起？」

面带笑容的她，却向我投来强力的压迫感，表示“快说出理由”。
「告诉过你我要和神崎他们会面了吧。姬野也是其中一员」

「嗯？但是神崎君他们不在呢」

「解散过一次了。之后我回去的途中恰巧碰到姬野，就闲聊了一会儿」

「嗯？嗯？嘛，姑且身为你的女朋友，我还是相信着男朋友说的话哦？」

虽然这么说，但惠的疑心看起来没有完全消除。

「你俩看起来很要好呢」

「天这么黑，我不信你能看得出」

「呜，虽，虽然和你说的一样。但总有那样的感觉啦！啊，算了！」

惠缠上了我的手臂，仿佛我的身旁就是她的座位一般。

「聊点开心的话题吧~」

「同意」

「那就，明天一起去榉树购物中心。圣诞节就要到了」

惠笑眯眯地向我发来邀请。

“我想说什么你懂的吧？”就是这样的表情。

「须藤的表白以失败告终了。所以想要圣诞礼物？」

「正解。虽然惊喜地收到礼物很好，但和男朋友一起买想要的东西也不错呢」

比起自己思考买什么，这样的形式肯定更让我高心。

「我也想回应你的期待，可正好明天不行。下周再说吧」

「诶---？难道又有别的预定了？」

今天和神崎他们有约的事，我提前通知过惠。

惠与神崎他们没有关联，不明白我和他们的关系。

所以她虽然满脸不可思议，但也没有特别在意......

「就不能腾出一点时间吗？明天到底有什么事？」

和一之濑一起度过。把这件事瞒着惠，唬弄过去很简单。可这与神崎他们交谈时所提到的一样，隐瞒的坏处非常大。

一之濑的存在本身就引人注目。我在她身旁更会引起危险的传闻。

加上惠的朋友众多。那些学生都是她的眼和耳。

「我要去见一之濑」

「......去见一之濑同学？」

明显与告知要和神崎见面时的反应有所不同，惠停下脚步。

「其他还有谁在吗？神崎君，姬野同学之类的？」

「目前没有其他人。只有一之濑」

「这算什么。我有点不明白。和女孩子在休息日单独会面？」

明显感觉的出她非常不高兴，可这也没办法。

如果是相反的情况，一般的男生也会表现出同样的反应吧。

「是这样的」

我向惠投去观察的视线，她如同要把我的视线盖过一般瞪了回来。

「然后呢？」

「然后，是指什么？」

「一般而言，总会给个理由吧。比如“虽然是两人见面但别误会，事情是这样的”。让女朋友感到不安是绝对不行的，不是吗」

「确实如此呢。和一之濑见面的理由有好几个，其中一个便是被神崎他们拜托了」

「......被神崎君他们拜托了？是吗？」

这里搬出神崎的名字，让惠稍微安心了一点。

「虽然还未公布，一之濑从学生会辞职了。现在这件事正在引起混乱」

「等，等一下。这样的吗，我不太了解，为什么？」

「不可思议吧。神崎他们想要探查其中真相。因为入职学生会对班级而言是也加分项。跌入D班，最需要点数的现在脱离了学生会。她的班级同学动摇也是情理之中」

这样说明情况，或许就能将神崎他们感受到的不安传达给惠。

「但神崎他们不敢直接问一之濑理由。因为他们无法忍受领袖亲口说出已经放弃升A了」

「所以------才由清隆代为询问？」

「就是如此」

「事情我了解了......可为什么清隆要和一之濑同学的班级扯上关系？不管他们不就好了。随随便便给予帮助，到时候又会成为我们的竞争对手」

想不通很正常。这是连堀北她们也不能知道的话题。

「给敌人雪中送炭的理由。还不能告诉你」

「不能告诉我......？你觉得我会泄露出去吗？」

「不是。我知道你的口风很严。但我正在做的事，现阶段还无法告诉别人」

这般严厉的说辞，让惠的表情有些僵硬。

可惠有惠的脾气，无法坦率接受也是当然的。

有一瞬间她似乎还想忍耐一下，不过随后立刻将想法发泄了出来。

「清隆有许多自己的考量，肯定会在我想不到的地方帮助班级。接受神崎君他们的拜托去询问一之濑也是有其中意义在的。我想要去理解这些。但是，但是啊......我讨厌，清隆和别的女孩子两人在休息日相会......什么的，我讨厌。至少在学校里可以吗。午休时见面，或是其他方法不行吗？」

惠闹别扭似的撅着嘴，把头转向另一边。

在这里说对不起，在这里说重要的只有惠，说这样的话很简单。

告诉对方别担心，是恋爱中的重点。我已经学会了。

那么反之又如何呢。即使能思考出答案，不实际尝试推进的话，就不能说是理解了。

「要不你试着来妨碍我？休息日，我和一之濑见面时闯进来便是」

「这，这样的事情......」

「做不到吧？做这种事情没有好处。那么，这个话题就到此为止了。圣诞节礼物下周再一起去买也没问题」

只是因为没有说温柔的话语，场面上的气氛就瞬间变得沉重起来。

惠在寒冬里高兴地等待我时的样子，已经消失不见了。

「够了。清隆有清隆的想法呢。我没资格说三道四」

不仅表情有所变化，说话的语调也压抑着感情。

「我，顺路去一趟便利店，你先回去吧」

这样说着，惠头也不回地朝便利店的方向跑了起来。

离去的步伐时快时慢，从背影中也能感受到她在期待我追上去。

期待我追上她，然后告诉她，“抱歉，和一之濑见面的方式我会再想一下”

那样一来就又可以和好如初。

但我决定将视线从惠的背影上移开，直接回宿舍。

这样做，将使得隔阂加深。

惠会有什么样的反应，表现出什么样的态度。

我又会有什么样的感受，做出什么样的行动。

这应该是体验这些的好机会。
休息日的度过方式

 

经历了与神崎他们的对话，和惠产生摩擦的次日，星期天。

时间来到昨天我与一之濑约好的时间。

我提早一点来到大厅，周围还没有一之濑的身影。

本来想着有偶然碰面的可能性，但看来并没有发生。

回头看了看电梯，没有动的样子。

「惠还不至于跟在后面吗」

如果是担心我和一之濑见面的惠，说不定会采取那种行动。

不，现在就断言还为时尚早。有可能是打个时间差，也有可能提前绕到目的地。

或者大胆地在我和一之濑见面时插足也不是没可能。从她目前的行动模式来分析，那种可能性不是零。

就算变成那样，我也只要顺其自然应对就好……

看她昨天的样子，应该不会做出那么鲁莽的举动吧。

连续去看自己不想看的东西，是需要一定勇气的。

走出宿舍楼。天气目前还算晴朗，但预报说下午会突然下雨，所以还是带了伞。

一之濑是以怎样的心情迎接今天的早晨呢?

她所期望、所想要的东西。很明显，不是只有一个。想要得到卓越的领导能力、想要在恋爱中获胜、想要强大的精神力量。愿望要数起来的话，一只手，不，恐怕两只手的手指都不够用吧。

修学旅行的那晚，她和我的关系并没有发生什么具体性的变化。

还不稳定的一之濑在思考些什么，只能直接见面确认。

一边想着未来的事，一边比约定时间稍早抵达现场，反手拿着伞的一之濑已经在那里待命了。

还没等我开口，她就慢慢地举起了手。

「早，早上好，绫小路君」

感受不到沉重的氛围。总体来说有一种清新且青涩的紧张感。

与那个突如其来的夜晚不同，一之濑似乎也准备好了表面应对的感情。

一开始她和我保持对视，但当我继续观察她的真意时，她马上就移开了视线。并且为了不容易被发现，她把视线落在了我的嘴角、鼻子和脖子上。

「很抱歉，突然让你腾出时间」

「没事没事，本来我就没什么预定。真的，嗯」

就算对方只是在说客气话，对于邀请方而言是还很感激的。距离榉树购物中心开门还有几分钟，还不能进去，我俩便站在门口排队。

虽然就在旁边，但两人之间的距离不近也不远。从什么都不知道的第三者视角来看，应该无法判断我们是不是一起在等待看着开门。

「我很少有机会开门前就来，现在还没有人呢」

「今天特别冷，大家都还在房间里休息吧」

确实。不是特价日就没必要一大早排队等购物中心开门吧。

真是冷啊。一之濑小声重复道。

也是因为想进去之后再聊，所以对话在这里中断了。

我和作为恋人的惠共同度过的时间越来越多，但日常生活中并不总是充满了对话。

有时，即使共同度过同一段时间，沉默持续10分钟、20分钟的情况也不在少数。一开始还会和现在一样感到尴尬，但这种感觉已经在不知不觉间消失得无影无踪了，有时甚至会感觉沉默的时间很舒适。

与其说是习不习惯，不如说是和有距离感、算不上亲密的对方，即使短暂的沉默，也会感到莫名沉重。

我并非无法忍受持续的沉默，可既然是这边发出邀请的，还是抛出话题比较好吧。

说不定一之濑也有同样的想法。但双方都无法圆滑地开口，无法迈出第一步。

共同话题。只要扔出1次，就能接连有第2、第3次的对话。

想到这个的时候，脑海中浮现出了一个男生。

「说起来，上次修学旅行中，我和渡边在同一组」

「好像是这样，呢」

「之前都没什么交集不太清楚，渡边还真是个平易近人的家伙」

我坦率地将自己的想法说了出来，一之濑就像是在说自己一样感到高兴。

「嗯，我觉得同学们不管男女都很喜欢他」

他不像池那样过于活泼，虽然还没到洋介的水平，但也能做到一定程度的察言观色。

我看到的，只是渡边的一小部分，不过他在班里的表现应该也差不多吧。

「即便班级不同，在同一个地方学习了近两年，却到处都是不知道的事情呢」

「这点我也一样。其他班级的事，好像知道其实又不太知道。跟小学和中学的情况完全不一样……让我感受到原来认真竞争的话就会变成这样啊」

若是寻常的朋友关系，就能互相展示弱点、互相帮助。

但是，在这所学校，那种寻常的概念并不适用。

这就是包括一之濑在内的一般学生会所能体会到的共识吧。

「人际交往真难啊。就连和同班同学之间，我都还说不上完全融洽。相比之下，一之濑这么快就能和任何人都打成一片，我觉得很厉害」

「诶？很厉害什么的太抬举我了」

与其说是谦虚，不如说是没有意识到自己的技能有多高。

「那是有什么诀窍吗？和谁都能变得亲近的方法之类的?」

在朋友关系的构筑上，我无论怎么学习都远远达不到一流水平。

看起来也完全没有要掌握一之濑和栉田那样技能的迹象。

该做什么我已经理解了。

应该怎么发言，那些单词我也已经掌握了。

即便如此，我还是无法变成像她们那样。积累的经验、现场的气氛、举手投足之间的细微差异都能转换为硕大的成果。

「嗯……存在那种东西吗。就算真的存在，我也不知道呢」

正因为是与生俱来的技能，所以无法从理论上对其进行分解。

因此，即使我看到、学到，也无法简单地领会、吸收、运用。

像这样的对话接力，还算是维持住了。

不一会儿就到了上午10点，紧闭的自动门打开了。

「进去吧」

「是啊」

就这样第一个进入榉树购物中心，店内开着的暖气温暖了全身。

「今天能出来到几点？」

「几点都可以，我之后也没什么安排」

今天是个向一之濑多次提问的好机会。如果有时间限制，就必须更多地考虑对话节奏。

特别是关于退出学生会的理由，这是神崎他们委托的重要课题，所以想要把握详情。能确保有充足的时间来完成神崎他们的请求，可以说是再好不过了。

但……与之相反也感受到一点诡异。

恋爱方面暂且不提，一之濑基本上不属于迟钝的类型。

就算她这方面的嗅觉并非最顶级，也拥有比一般学生优秀的感知能力。

在谈论适不适合当领导之前，如果没有这项能力就根本无法胜任。

从班级同学们向自己传来的视线、语言、感情，得出自己是怎样被周围的人看待，就算是现在的精神状态也还是能做到这种程度吧。

如此一来，就不能过早下结论认为这次机会是偶然得到的。

她应该已经察觉到我邀请他的意图，并做出了推测。根据条件，说不定她已经注意了在我背后隐藏的班级同学们。

还是做好那样的心理准备来应对今天一整天的行动吧。

「那个，接下来要去哪？」

背后的目的是挖出情报，但表面的目的还没有传达。

这是考虑到今天采取怎样的计划与一之濑一起度过后，得出的结论。

「我没有确定好目的地……对了，可以分享一下你休息日的度过方式吗？」

「我休息日的度过方式？」

「嗯，我想参考一下怎样的日常生活才能变得和谁都成为好朋友」

「诶诶？那是参考日常生活就能明白的东西吗？」

「姑且是想到什么说什么……不能分享吗？」

我本想在被拒绝时提出第二个计划，但一之濑没有拒绝，点了点头。

「虽然不知道能不能帮上忙，但绫小路君觉得可以的话，那就试试看吧」

她似乎在积极思考，非常爽快地答应了。

首先，最初的谈判好像很成功。

「嗯，那……我真的可以做休息日做的事吗？」

「当然。不管是买东西、看电影还是去咖啡馆，我都会奉陪到底」

「不能保证满足你的期待哟？这样也可以吗？」

一之濑展现出今天还没有看见过的微笑。

早上汇合时还是很尴尬的样子，现在已经能自然露出笑容了。

「那么，就出发吧」

说着，一之濑毫不犹豫地搭自动扶梯向2楼走去。

 

 

1.

 

榉树购物中心里有各种各样的商业设施，我也去过其中的大部分。不过，即便是这样的我，也还有几处未曾体验过的设施。

其中一个是位于2楼的健身房。

「只有周末的时候，我才会来这里。因为我是个运动白痴，所以想着能稍微改善一点也好」

一之濑来到健身房前，拿出学生证。

「绫小路你没来过健身房吧？」

「嗯，没来过」

「那正好」

「不过真没想到一之濑会来健身房。你是从什么时候开始的？」

「从有免费体验的9月中旬开始，成为正式会员是10月初吧」

已经来健身房两个多月了吗？我还真是完全不知道呢。

「是自己一个人开始的吗？我不太擅长这种地方……」

入会之后也许就不在意了，但是最初的一两次难度很高。

「我也一样。所以才和朋友一起开始的。一个人勇气不足，两个人就可以下定决心。今天你就陪我一起，可以的吧？」

我点头回答后，便在一之濑的引导下走进了设施。

一之濑向站在前台向和蔼可亲的女工作人员打了声招呼，出示学生证的同时开始说明站在身后的我。

「有带学生证吗？」

「嗯」

看来只要出示学生证，就可以省去详细的记录，轻松获得免费体验。

「那就一会儿见了，绫小路君。接下来工作人员会进行说明」

之后由一位男性教练担任向导，对储物柜的使用方法、换洗衣服、淋浴间等进行了一番介绍，然后让我换一身衣服。

看来能不带随身物品，空手进入健身房。

我脱下便服放入储物柜，穿上租来的运动服，走向里面的训练室。

一之濑好像还没换好衣服，这里一个人都没有。

毕竟才刚开门不久，也很正常。

免费体验的我是第一名顾客，这让我感到有点尴尬。

那位男性教练想教我怎么操作，但我拒绝了他的好意。

难得有机会，还是向一之濑请教比较好吧。

不过具体该怎么做我还未知，于是就先随便看看器材。

因为我对健身道具本身就非常熟悉，所以不太有违和感。

在白屋时期，那里有锻炼身体的所有最新设备。

虽然生产厂家和年份有所不同，但操作起来似乎没什么问题。

正当我抱着这样的感想时，开始陆续有学生们聚集在健身房了，这让我感到有点意外。

原以为会更冷清，没想到还挺有人气的。

「久等了，绫小路君。啊，男生组好像已经开始了」

我一边略微惊叹一之濑换上运动服的身姿，一边点头同意。

「女生更衣室也来了2、3个人呢」

「我看到了大人的身影，学生以外也可以来啊」

我知道电影院和超市不是学生专用，看来这个健身房也不例外。

「也经常能看到真岛老师呢」

原来如此。就算是教师也不例外。

对于在学校里生活的人来说，锻炼身体的场所也很重要。

迄今为止，因为这类设施有点让人难以接近，所以一直保持敬而远之的态度。可现在有一之濑这样熟悉的学生，照着她一起做说不定也不错。

正当我思考这些问题时，一之濑开始认真介绍起器材。

类似于“这个是这样使用的”，然后结合一些实操的形式来介绍。对于不需要说明的事情我也不打断，老老实实地装作什么都不知道的样子倾听解说。

一之濑掌握了一定程度的知识，不过可能是因为来健身房的时间还不长，实际能熟练运用的东西似乎很少。

接着又学了10分钟左右器材的使用方法，来到健身房的学生也慢慢增多，除了我们，男女有7人左右开始运动了。

「我俩也差不多该做点什么了——啊，小麻子，早上好！」

正要付诸实践的时候，一之濑看到一张熟悉的面孔，便上前搭话。

「诶？啊，小帆波！？」

那是刚换好衣服从储物柜方向走出来的网仓。

即便知道我今天要和一之濑一起出门，她似乎还是打从心底感到惊讶。

「为、为什么来健身房？」

看来是心中的疑问直接脱口而出了吧，一点都不镇定。

「我开始在休息日健身了不是吗？所以也想介绍给绫小路君」

「原来，如此——」

完全想象不到我们二人会在健身房吧。

一之濑当然不可能了解网仓的心情，所以我也摆出了若无其事的表情。

「就是这么回事，打扰了」

「……倒也没有什么打扰的……」

网仓用眼神叮嘱:【别说多余的事】

多余的事当然是指前几天在卡拉ok的全部。

【我当然不会那么做】。虽然不知道能传达到多少，但我也试着用眼神回答一下。

「绫小路君和健身房的组合好有违和感啊」

「是吗？」

「他给人的印象不是那种类型，或者说应该不喜欢人多的地方」

虽然想反驳这是偏见，不过说对了。

对于在普通学生面前锻炼身体，我多少有些抵触。

而且，这类健身房给人的印象不是默默努力训练，而是和朋友吵吵嚷嚷，所以不太容易靠近。

确实是因为这样的理由而疏远了。

「那个，小帆波你稍微过来一下」

说着，网仓好像注意到了什么，拽着一之濑的胳膊并与我拉开距离。

两人说起了悄悄话。然后不知为何，她们的目光都投向了这边。

「……！？」

一之濑突然受到震惊似地跳起身，然后不知为何躲在网仓身后。

「你没注意到啊，小帆波……」

网仓这么回答，似乎也有点害羞的样子。

「怎么了......」

「啊不是，那个……你看，该说是不习惯吗，这样的打扮有点不好意思，是吧？」

收到了【好好看氛围，懂？】的眼神。

「原来如此？」

好像是健身服被男生看到很不好意思之类的话题。

可考虑到健身房的特性，活动方便、吸收汗水等方面，无论如何在服装上都会有限制。在这里还是不要带入害不害臊这种羞耻的概念为好。

一之濑没有注意到这个事实，但网仓让她注意到了。

看到一之濑露骨的反应，从网仓的脸上也浮现出“搞砸了”的表情。

面对年龄相仿的异性会在意这些事很正常，不过这里是健身房。

希望她能理解，干脆一点，不去在意才是最好的。

「这种时候应该挥洒汗水吧？请多指教，我想尝试一下」

如果一直考虑异性的打扮就没完没了了。所以我这样说着，引导她思考别的事情。听到这句话，一之濑似乎做好了觉悟。

「是、是啊。那个……该，该怎么办？小麻子。」

「为什么问我！？」

看来慌乱还没有平息，一之濑向网仓求救。

两人又开始了耳语交谈，然后几乎同时点起了头。

「我们也还是初学者，先从熟悉的跑步机开始，可以吗？」

「当然，完全没问题」

于是她们站在了可以说是健身房经典的跑步机上，各自以适合自己的模式开始跑步。虽然生产厂家不同，但我小时候也反复使用过，所以并没有摸不着头脑。

这是室内训练必不可少的有氧运动器械。

一之濑和网仓用了几乎相同的设定，所以我也调成同等程度。

「你是第一次来健身房吧？不要太勉强了绫小路君」

网仓关切地说，我轻轻挥手表示没问题。

之后，我在跑步机上默默地开始了训练。

一之濑一开始还无法摆脱紧张和羞耻感，但那种感觉也渐渐淡薄，大约过了30分钟，她似乎已经习惯到了一定程度。

设定好的30分钟过去了，一之濑停下跑步机后抬起头。

「呼……！好累~」

一之濑也说过自己不擅长运动，看起来她确实比网仓更疲惫一些，大口喘着气，肩膀上下晃动。


「我去稍微补充一下水分」

向我们打了声招呼后，一之濑离开了这里。

记得更衣室旁边好像有饮水的设备。

留在此处的我和网仓，就稍微聊了几句。

「不愧是来这里有段时间了，你们2人都有模有样呢」

「完全没这回事。绫小路君明明跟我们是同样的训练菜单，你却一点都不累的样子」

「因为是男生，肯定比女生更有体力」

「是这样啊。不过，我还是吓了一跳。有想象过可能会在榉树购物中心碰到你们，可没想到一大早在健身房碰到了」

看来网仓怎么也想不到会在这里碰上。

「怎么样？你……从小帆波那里问出来些什么了吗？」

「目前还没有。我们碰面后马上来到健身房，然后就见到了网仓，一直到现在」

「这样啊。不过小帆波看起来很开心，不错呢」

网仓用毛巾擦着汗水，像是自己的事一样高兴地眯起了眼睛。

「这种事情好朋友也能察觉到啊」

「那当然。虽然小帆波平时也经常面带笑容，但今天怎么说呢，有种纯真感爆发的味道」

现在一之濑不在，只剩下我们两人，为了实现和渡边的约定，我试着挑战一下若无其事地套情报。

「快到圣诞节了呢」

「是啊，绫小路君是和轻井泽同学一起过吧？」

我还没问到详细情况，就被反问了。

「嗯？嘛，我是这么打算的」

「那个……我直截了当地问一下……小帆波的事你打算怎么办？」

「怎么办是指？」

「就是，你已经知道她具体的心意了吧？那么，你看，是吧？」

网仓似乎对直接表明有些犹豫，含糊地说道。

「网仓觉得，我应该怎么做？」

「诶诶？这个你问我！？」

「既然你这么问，也应该有想象过一些“变成这样就好了”之类的场景吧？」

网仓面露难色，用挂在脖子上的毛巾轻轻地擦了擦额头，大概是出汗了。

「我……果然还是希望小帆波能露出笑容，这是身为朋友的想法呢。可现在绫小路君已经有轻井泽同学了，因为这件事而分手的话感觉又不太对。最好的办法就是小帆波喜欢上另一个人，和那个人一起幸福吧」

一边思考自己的理想，一边修正，最后得出结论。

确实如网仓所言，现在一之濑对我有好感的这个状况很棘手。

因此，如果她的好感转向毫无关系的第三者，确实有可能一下子解决问题。

「是啊。我不认识其他许多男生，不过渡边算是比较容易相处，感觉和一之濑也挺搭的」

我趁这个机会搭上网仓的话题，把渡边的名字投了进去。

根据此处的反应也许可以知道网仓对渡边的印象。

毕竟在假日会一起去购物，她对渡边也是有一定程度的好评。

要探寻可能性，也许这种程度的确认就足够了。

「渡边，是在说渡边君？我们班的」

「是啊。修学旅行的时候我们是同一个房间，聊天的机会也挺多的。你觉得他跟一之濑合不来吗？」

「嗯~……我想想~」

网仓稍微进行思考。

感觉既不是好意也不是否定，无法判断。

「我感觉——小帆波可以目标再放高一点」

「原来如此，就是说渡边还不够格」

「我可没在说渡边君的坏话哦？如果再普通点的女生我觉得可以」

「原来如此呢。顺便问一下，网仓是什么个标准？」

因为无法看清，所以决定趁着势头再进一步。

慢悠悠花太长时间的话，一之濑就要回来了。

「我？」

「感觉你很懂恋爱」

「完全没有。我——怎么说呢，应该说是一直在单相思，呢」

「哦？有喜欢的对象吗？」

「嘛，这个么，总归是有的呀，毕竟身为高中生」

那是谁呢？要是能问出来当然再好不过。

「我已经单恋快5年了，到底什么时候才能开始下一段恋情呢？」

网仓喃喃自语道。

5年，也就是说，那是一段在进入这所学校之前就持续的恋心。

看来不需要再进一步深入了，不知道这对渡边来说是不是好消息。

至少情敌不在同一所学校这点可以说是优势……

本想至少再问一下对方是什么类型的，但一之濑补充完水分回来了。总不能让一之濑知道我们在谈论她的恋爱话题，所以网仓慌忙与我拉开距离。

「抱歉，让你们久等了~」

「完全没有。已经没事了吗？」

继续追问下去也只会被怀疑。

之后再从一之濑那边打听得深一点吧。

 

 

２.

 

之后又过了1个小时左右。我和一之濑，网仓一起继续着健身房的体验。

要结束时，网仓识趣地说要在留一会儿，于是我和一之濑先换好衣服在前台集合。

期间我为了检讨是否要正式入会，拿了健身房的宣传册。

每月增加数千点数的支出确实是个沉重的负担，但偶尔挥洒汗水也不错。

由于最近2年几乎没有自发性地锻炼身体，让我再次认识到自己和入学时相比能力有所下降。即便不能回到以前的状态，可以一定程度上提高。

我和换完衣服的一之濑离开健身房，回到了购物中心。

「你拿了宣传册？」

「我想认真考虑下健身房锻炼」

「这样啊，那......我们见面的频率可能会增加」

「是的」

「这样啊......」

「之后怎么安排？」

单单是去健身房，今天的流程不会结束。我试着问一下之后去哪。

「我经常会去书店之类的地方逛逛。还有杂货店也是。但今天比平时累，想休息一下。可以在长椅上休息吗？」

即便是同样的训练内容，根据环境不同消耗的体力也不同。

所以休息是很重要的，不用勉强继续活动。

「不去咖啡厅什么的吗？」

「嗯。那样会很显眼的啦」

好像是考虑到我，才提出的建议。

「你的好意我心领了，但不用介意。去咖啡厅不是更好吗」

「是吗？......绫小路君觉得OK的话，我也没关系。」

倒不如说特意避开别人的目光，反而会显得奇怪。

偶尔和异性在咖啡厅喝茶，只是日常生活中随处可见的点滴。

正因为吸引了别人的注意，所以只是表面上看起来稀奇。

告知帆波平常心就行后，我们向咖啡厅移动。因为姑且还是有点顾虑，所以选择了2楼的小咖啡厅，而不是人流量大的1楼。

随便买了点喜欢的饮料后，我们坐在了有圆桌的位子。

「可以向绫小路君提问吗？」

「提问？尽管问吧」

「今天约我的理由，和我辞去学生会工作有关吗？」

虽然是客气地询问，但毫无疑问一之濑应该已经确信了。

果然在我突然约她休息日出来的那个时间，她就已经明白了吧。

「要说没关系肯定是骗人的」

「也是呢。很高兴你能诚实回答」

视线依旧在逃避，不过这么说后一之濑嘴角稍稍放松了些。

「你辞掉学生会让我很震惊。学生会竞选中与堀北竞争这件事，我认为一之濑也十分有胜算」

人品与能力自不必说，一之濑在1年级早期就开始为学生会做贡献。另一方面，堀北虽然加入的晚，但考虑到她哥哥有学生会长的头衔，以及现在B班的气势等因素。客观来讲势均力敌吧。

「如果我去参加学生会选举，绫小路君会支持谁？......什么的，真是个愚蠢的问题呢」

考虑喜好之前，堀北现在是我的同班同学。

为了提高班级水平，自己人成为学生会长的好处更大。

「我个人打算维持公平的想法。没觉得因为是同班同学我就有必要为堀北加油。南云推举堀北的话，我自然就会支持一之濑」

即便是实话，一之濑也会觉得我是在恭维吧。

她看起来很高兴，可歉意更在那之上。

「但是......那样的话肯定赢不了。凭我，敌不过堀北同学呢」

在对决之前，一之濑似乎不觉得能战胜堀北。

可那不是因为能力强弱，而是精神上输了。

「为了不让绫小路君丢脸，还是辞职比较好」

「不比比看的话，不知道谁胜誰负」

「你能这样说，我很高兴。谢谢」

「不过，在那之前你就已经决定退出学生会了不是吗？」

「嗯」

「难道是修学旅行中的，那件事影响到你了吗？那么——」

「不是这样」

一之濑用强烈的语气否定了我的发言。

她用力一握，手上的纸杯几乎要弯曲了。

「是早就想好了的。我不适合学生会。既没有实力，也没有人望，最重要的是——我有着无法消除的过去」

一之濑的侧脸让人联想到修学旅行时的瞬间。不过她既没有像那时一样哭泣，也没有准备继续示弱。

「但是啊......但是，我并非放弃了一切。班里也有人担心我会放弃升A吧，可并非如此」

「你仍然打算继续以A班为目标吧？」

「【如果你没有向前迈出一步的勇气，我可以帮忙】，这是绫小路君对我说的。听了这句话，我在修学旅行的夜晚下定了决心」

一之濑与我视线重合，笑着说道。

「我还可以战斗。不过，这场胜负中鱼和熊掌不能兼得。所以我再呆在学生会就太浪费了，会产生多余的杂念」

这就是辞去学生会职务的理由吗。

「啊......不过这么一说，从学生会辞职确实可能是因为修学旅行的事呢」

「似乎就是如此」

一之濑开玩笑般地笑着，眯起了眼睛。

「从学生会辞职的事以及辞职之前的考量。刚才告诉绫小路君的，我打算下周就通知班里的大家。如果一直被误解，就不好了」

「那就好」

如果同伴们不知其真心，就这样接着探究下去，会给与龙园班的对决造成障碍。

在这里说过的话，可以看作是一之濑的真心吧。

以修学旅行中不稳定的阶段为起点，经过一定时间的沉淀，将烦恼自我消化。这正是她的强大之处。

失去了学生会职务这一武器，可得到了更多的东西。

可以判断她已经摆脱需要担心的状态了吧。

能给神崎一个安心的汇报了。

「对了，有一个无关的话题想要打听下，可以吗」

「好啊，什么事？」

既然被渡边拜托了，就奋力相助一下吧。

「你知道网仓喜欢什么类型的男生吗？」

「诶？」

把杯子放到嘴边的一之濑，动作凝固了。

直到刚才为止还四处逃避的视线，突然目不转睛地向我凝视着。

反倒是让我有点想移开视线。

「为什么打听这个？」

声音和往常一样。也没有生气的样子。

但是，为什么呢。

眼前看似寻常的一之濑，气场和几秒前完全不同。

「不......要说为什么打听，不知为何有点在意罢了」

「不知为何？不知为何想知道小麻子喜欢的类型？怎么想都不像绫小路君的风格呢」

被这样说了那只能到此为止，氛围变得更加沉重。

无论如何我的发言都被堵住了。

但是，这里不能轻易暴露出渡边的存在。

「修学旅行也是和我一组的，所以想着网仓很可爱，应该很受欢迎之类的」

「嗯，我知道小麻子很可爱。然后呢？和想知道她喜欢的类型有什么关联呢？」

「关联就是------没有呢」

「嗯，果然不像绫小路君的风格吧？」

被指出不要重复绕圈子了。

话说回来，她完全没有移开视线的意思。

「不……嘛，或许如此」

刚才平静的气氛到底去哪里了呢。

一之濑将杯子留在嘴边，用一尘不变的表情紧逼着。

「为什么想知道小麻子喜欢的类型呢？」

「没什么特别的理由------」

「没有吗？」

「没有......是不可能的呢，毕竟都问了这种事了」

我放弃了对视，看向咖啡店员。

啊，他正好在制作刚才下单的巧克力饮品

「今天见面前，你和小麻子在哪聚过吗？」

一之濑丝毫不介意我回避视线，继续追问。

「......你指的是？」

「今天在健身房偶遇时，你们两人微妙地互视着。是在用眼神交流什么吧？」

她确信到这个地方，我否认只会使事态进一步恶化。

「被你察觉了呢」

「我能明白。因为我......一直思考着，注视着绫小路君」

说到这，紧盯着我的一之濑移开了视线。

应该是注意到了自己气势汹汹地说出了害羞的台词。

「接下来是我个人推测。听闻我要辞去学生会的小麻子和班里其他同学应该都很烦恼吧。所以是不是找绫小路君商量了呢？拜托你看看我的状态之类的？」

这就是精神状态重新振作起来的证据，一之濑证明了自己能好好地把握现状。好好地观察四周。

「漂亮。正解」

想坦率地给她鼓掌，但还是得克制一点吧。

「可我不明白。为什么想知道小麻子喜欢的类型？」

即使能推理出我和网仓不久前有所交谈，也不可能把这些和我询问她喜欢什么样的异性联系在一起。

「你觉得是为什么呢？」

这里先试探她有没有什么头绪。

隐藏渡边存在的方法，现在只剩下这个了。

根据一之濑的推测再实行反推，给出适合的答案才是上策。

「绫小路君很在意小麻子什么的......是不可能的吧。嗯，我很讨厌变成那样，就不往那方面思考了」

一之濑得出了一个选项，又自己斩断了这个选项。

话说回来......就算是两人独处的场合，这发言也真大胆呢。

丝毫不隐瞒还喜欢着我的意图。

又或是没有深思熟虑，下意识地说出口了？

一之濑的本意到底是什么。即使试着去观察，仍然云里雾里。

「除此之外的话......有个喜欢小麻子的男生，拜托绫小路君来打听下。嗯，这就很合理。对方可能觉得我会知道这些」

到目前为止猜中的部分很多，让我有些害怕。

「也就是说，他是一个非常清楚我和小麻子关系的男生，而和绫小路君也有交点，我们班里这样的学生是——」

「知道了，我会老实交代的」

抱歉了渡边。对于现在敏锐的一之濑而言，随便糊弄貌似行不通。

就算不放弃，1秒钟后她也会说出那个名字。

「有一个喜欢网仓的男生拜托我问的。但是，我无法将名字告诉一之濑。虽然我这样单方面地自说自话可能不好」

间接打听异性喜欢的对象不能称之为坏事。

可站在网仓的立场上，这是否值得高兴就另当别论了。

「抱歉，请忘了这次的事吧」

「别介意。谁都会想了解自己的心上人。直接问是需很多大勇气的。小麻子是个非常好的女孩。喜欢的类型说实话不知道。没有听她说过。只是，平时聊天有提到过，她在这所学校里没有喜欢的人呢」

我察觉到了关键部分“这所学校里没有”，也就是说校外还是有的。

这和刚才网仓说的话也对上了。

「小麻子初中时代似乎有喜欢的同级生。虽然好像没有交往过，但一直很在意。我有一种她还无法喜欢上别人的感觉呢」

网仓的恋爱话题恐怕超出了渡边的想象。长时间一直思念着别的异性，追求难度可能会意外的高呢。

即便如此也不是毫无机会。现在开始，并且在今后的1年内能构筑密切关系的话，还是有充分的可能性吧。

「我只能说这些，帮到你了吗？」

「足够了。谢谢你一之濑」

「绫小路君似乎非常受渡边君的信赖呢」

「我一个字都没提到渡边」

「啊，这样啊。sorry sorry」

与其说被过早猜出名字，不如说我的交际圈太小才是最大的败因。

 

 

3.

 

之后我们一起享受了逛榉树购物中心的时光。

一之濑说是要买东西，但实则是漫无目的逛着商店。

这半天让我见识到了平日的她。

来到午餐时间后，我俩一起离开了逛榉树购物中心。

「已经下雨了吗？」

虽然不是大雨，可看起来要下一段时间了。

「是呢」

因为彼此都带着伞，所以我们各自打伞行走。

「抱歉了，今天让你陪我」

「不，绫小路君让我知晓了有人在担心我」

我发起的这次邀约，都是为了从一之濑那里得到情报。

以一之濑的立场，即使生气也不奇怪。

「谢谢你绫小路君」

但她没有任何不满的样子，反而说出了感谢的话语。

「不需要感谢。我正在反省，自己应该不绕弯子，更直接地向一之濑询问」

「别这样。正因为你饶了弯子……我们才能一起度过这段时光」

一之濑害羞地红着脸嘀咕道。

「轻井泽同学没生气吗？今天的事情你和和她说了吧？无论何种理由，与其他女生两人一起度过1天，她一定会觉得很讨厌呢」

一之濑担心着与自己心意背道而驰的惠。

这是真心吗，还是客套话。

「或许如此」

在渐渐形成水洼的回家路上，每踩一步都会有小小的水花溅起。

不经意间的沉默造访了我们。可与早晨不同，沉闷的感觉变得柔和起来。

「可以问一下吗？是绫小路君告白的？还是轻井泽同学？」

双瞳窥视着这边。

关于这个问题，我无法给出一之濑所期望的答案。

「是我」

「这样啊。能被绫小路君喜欢……好羡慕呢」

以前我从没想过与一之濑相处时会聊这些。

不过，走在身边的她与其说是从容，倒不如说是心里接受了。

通常，这种情况下，一之濑应该已经将对我的思念清算完成了。

可总感觉看似冷静的一之濑，实则对我的爱慕之心还是很强，这不是自恋。

那么现在一之濑的心理状态到底是什么样的呢。

单纯的逞强？还是说已经放弃了？

无论哪种假设，都没有在我的脑中发出正确的声响。甚至感觉一之濑在听到关于惠的事情之后目光闪烁。

「没产生多余的误解吗？」

「确实不顺利。我有好好解释过，但她好像还是有点生气」

「这样吗。绫小路君觉得可以的话，由我来出面解释如何？」

「你不用介意这事。没能顺利完成事前说明是我的责任」

「但是——」

嘛，目前冷战的状态可能会持续下去。

接着我和一之濑之间又回归沉默，就这样一直持续到最后。

终于到达了宿舍大厅后，我俩一起坐上电梯。

「今天非常开心。谢谢你绫小路君」

一之濑对4楼下了电梯的我如此说道，并且挥手告别。

「下次见，一之濑」

电梯关门前，我与一之濑四目相对，持续了数秒钟的时间。

直到她的身影消失不见。

回到房间后，我打开聊天软件联系神崎，向他完成报告：

【一之濑没有放弃升A的希望。辞去学生会是为了今后更加集中精力战斗。周一也就是明天，她会告知大家自己从学生会辞职的事】

收到报告后神崎问我，在我看来这是不是她的本意。

至少我没感觉到谎言和虚情假意。

最重要的是，窥探到了一之濑至今为止没有的，异样的积极性。

现在还不清楚是福是祸，不过我有种预感，可以见识到一之濑与以往不同的一面。

我告诉神崎，请一边守护和支持，一边增加能向一之濑提意见的伙伴。

不知是不是暂时安心了，神崎回复消息表示深深的感谢。

「惠没有来联系吗」

虽然先告诉她我这边的事已经告一段落了比较好，不过反正明天还要在学校见面。

到时候补充说明一下就足够了吧。

这样想着，我决定今天不主动联系，暂且搁置。
临近的特别考试

 

神崎等人以及一之濑学生会事件告一段落的数日后。

2年级生为了迎接将要来临的特别考试，坚持数日都在反复学习。

这次考试，或许是因为学力低的学生也有自己要肩负的重担吧，和至今为止的笔试相比确实发生了很大变化。

常态是一进入午休时间，就有很多学生去食堂，可现在班级一半以上的学生都拿出自己做的便当或者在便利店买的便当。

除了午饭，桌子上还放着平板电脑、书和笔记本。真是异样的光景。

「呜呜呜……好困啊。想痛快地睡一觉啊」

某个学生如是说道。

「想出去玩，想玩，想玩，想玩……」

又有别的学生开口说道。

「不觉得走廊很吵吗？都不能集中注意力了啊~谁能让他们安静下~」

之类，介意外面声音提出的意见。

小声嘀咕着各种各样自己所求，却无法满足的欲望。这样的学生明显增加了。

特别是睡眠不足的学生很多，园田也是其中一位。

「太困了~」

抱着头拼命地晃着脑袋想赶走睡意。

「再稍微加把劲吧。这里做完了就休息……」

在那样状态的园田身边教导其学习的小美，温柔地鼓励着。

另一边，也有意外进步的学生。

「皋月，你已经结束了啊」

「该说是现在突然干劲满满，还是说节奏非常顺利呢。总之状态很好」

椅子并排坐着一起学习的池和筱原情侣组合

其中的筱原看样子是感受到了前所未有的顺手。

「这几天不是一直都在参加学习会吗？虽然直到现在，都在偿还之前偷懒的债就是了。也挺辛苦的……」

筱原打着哈欠，一副睡意十足又积极向前的样子。

「稍微有点学有所成的实感呢」

「我，我还完全没……」

「一起继续加油吧」

「太可靠了，不愧是我的女朋友！」

对着这么大叫想要抱过来的池，筱原用教科书砸向其头顶。

「先好好完成任务啊」

「呜……」

「任何时候都重复做些蠢事可不行哟。好啦，来认真解题」

「筱原同学真是干劲满满呢」

在近处看着这幅光景的洋介向筱原开口。

「虽然我只是个累赘，但这次特别考试即使是累赘也有能发挥作用的机会不是吗？不为班级做出点贡献是不行的，我可不想退学」

现实的问题，如果不提升能力，自己在班里的必要性就会下降。

紧急时刻，自身的不求上进会迎来反噬。之前有案例已经验证了。

「池同学也在努力呢。但是别太勉强。正式开始之前倒下的话可就没有意义了」

「哦，哦」

池被洋介表扬，并且接受了他的意见。

那样的对话是理所当然的。不过对于没有学习意愿的学生来讲不想做无用功。所以有没有回应其努力的东西很重要。

为了男朋友也好女朋友也好。找到适合自己的理由。

这就是变得努力的捷径。须藤曾经的原动力也是堀北呢。

也有认为自己无法努力到那个程度的学生，不过像这样全班同学统一步调的话，他们也能融入其中。

「虽说如此——走廊也太吵了」

想要在这个时间集中精力学习，可走廊上人来人往的说话声和跑步声不绝于耳。

在注意力高度集中时，这份嘈杂简直就是不速之客。

「我去看一下。在意的学生也挺多的」

就算无法阻止骚动，至少也要调查原因。

弄清事情原委的话，也能给无法静下心来的学生们吃个定心丸。

为了不妨碍正在学习的同学，我出马是最好不过了吧。

 

 

1.

 

来到走廊，就发现一之濑班的学生脸色大变地跑着。

而且龙园班的学生也在赶往一同个方向。

看来骚动的原因马上能判明了。某个教室的门口聚集了许多人。

石崎和阿尔伯特像是要把人都驱散一般，强行开辟道路。

「出来一之濑！龙园哥来了！」

已经在走廊的柴田拦下大喊大叫往教室移动的石崎。

「搞什么啊突然跑过来。我们现在忙着呢」

「忙着？我才不管呢。赶紧让一之濑出来」

石崎强行抓住对方的肩膀，想要把他从入口给推到一边。柴田也反抗着。

向石崎发出这样指示的，是后方露出无畏笑容的龙园。

但过于露骨的肢体冲突不太好吧。

人流量很大的午休时间里，在监控也很多的走廊上做出这种问题行为的话，学校也会马上发现。

察觉到龙园行动的学生们把一之濑藏在教室了吗。

本以为会胶着的事态，马上就发生了变化。

随着教室的门被打开，一之濑现身了。

同时也跟着好几位女生，摆出“快住手比较好”的制止动作。

也有神崎和滨口等主力学生的身影。

「可真是千呼万唤始出来啊。从学生会卸任的愚蠢领导者哟」

龙园保持一贯的态度打招呼。

今天刚公布的学生会新体制发表，其中就有一之濑辞职的消息。把众所周知的事单独拿出来提也不会让人惊讶。

辞职的理由表面上是为了专心学习，不过是真是假都与龙园无关。

他不可能不利用这个弱点。上手就想动摇对手。

看样子是故意瞄准这个时间段的。引人注目效果拔群。

事实上确实有很多其他班级的学生来打听骚动的情况

和我视线对上的A班桥本，也悄悄混在其他班级的群体里。

「变得相当吵闹呢」

「那肯定啊。早期就潜伏在学生会赚取内部点数的你为何坚持不下去了。大家当然都想知道你心里是什么想法呀。对吧？」

「是的，龙园哥」

龙园发问后，旁边的石崎微微张开双臂作出回应

「已经说了要专心学业呢」

稍微有些困扰的一之濑，再一次道出离开学生会的理由。

就如刚才所说，对龙园而言怎样的答复都无所谓。

「其实是让人赶出去了吧？也有人说是因为你无能，无法担任学生会职务哦」

「看似如此的话或许也就是如此呢」

领悟到认真回答是没意义的一之濑，附和着龙园。

「哼。还是说过去的罪行如今被视为问题了？如果学生会长是个耍小聪明的小偷可就完了。我也不是不明白你想逃跑的心情」

打从一开始就不打算在同一频道说话的龙园，继续用语言压制。

听到小偷一词，一之濑心中可能会有些想法。不过最近的她应该能承受。

该说是学生会发生的事让她产生了一定时间的抗体吗，没有表现出动摇的样子。

「无论你说什么我都拿你没办法，但给其他学生添麻烦可不好呢」

「非也非也。大家应该都想知道吧？一之濑离开学生会的真相」

当场说出来吧，龙园反复发出这样的挑衅。

作为同伴不能再保持沉默的神崎插入两人之间。

「适可而止吧龙园。一之濑退出的理由就如学生会传达的那样」

「表面的理由根本无所谓。这个时期辞去职务，是有各种考量的吧。下次特别考试输给我的话，可就终于要坠崖了」

完全不考虑自己会输给一之濑的发言。

衰败的一之濑班，没有走出困境的契机。

如果与A班差距再拉开到一倍，便会更加绝望。

事到如今，危机感薄弱的一之濑班学生也开始察觉到这点了吧。

「应付一个个考试也怪麻烦的，你们班弃权吧」

「能停止你的玩笑发言吗？我们没有放弃上A。这次的特别考试也是，为了不会败北而努力着」

「努力吗。确实你们的长处也就只有认真了呢。如果是和教科书打交道的考试，确实还有赢的可能性。也难怪你们不放弃希望想赢得这次特别考试」

仅凭这样的接触是绝对不可能让一之濑班弃权的。

说到底能让其动摇就足够了。

神崎他们的对话已经妨碍到了许多正在学习的学生。

从神崎插话进来以后，一之濑始终保持沉默。

看似无法还嘴，可表情并没有阴郁。

「龙园君，已经满足了吧」

一之濑用一如既往的态度劝慰着干劲十足的神崎，面露笑容。

「无论怎么说我，都是你的自由。但希望你不要妨碍正在努力的学生们呢，还有现在要去吃饭的孩子们也是，请顾及下他们」

一之濑向堵住走廊的龙园他们提出这样的建议。

这个样子是单纯的虚张声势吗，鉴定起来很微妙呢。不过周围对于一之濑离开学生会一事的兴趣和疑问开始扩大。龙园嘴角上扬，似乎觉得战略非常奏效。

「看样子是打扰到你们了。我也饿了，收工」

不愧是龙园，出现才几分钟的时间就造成如此骚动。

恶评也是评。他把这个力量在2年级生里发挥得淋漓尽致。

龙园离开后，聚集的三分之二学生便立刻解散。

回过神来发现桥本不在了，平静的午休又回来了。这样一来堀北班的学生应该也能回到平静的午休，可以好好吃饭学习了。

「啊，绫小路君」

穿过人群注意到我的一之濑面露笑容走向我。

「抱歉，因为我才引起的骚动」

「不是一之濑的错。龙园单方面挑起的骚动罢了。你没事吧？」

「我没事。不如说对我们而言是个好时机」

「你是指那个过分的挑衅？」

「接下来直到特别考试开始，龙园君都会持续妨碍我们。这对我们来说利大于弊」

被打扰学习也无妨吗。

不如说她是希望被打扰的样子。

「一之濑，差不多该----」

观察着这边的神崎觉得长聊不太合适，上前打招呼。

恐怕一之濑班这个午休也和堀北班一样，会围绕特别考试进行谈话和学习吧。从神崎的表情中就能读懂。

「待会儿见，绫小路君」

一之濑这么说着。完全没有动摇的样子，和往常一样回到了教室。

「......待会儿见？」

虽然对这句话有点在意，总之先回教室和堀北说明情况吧。

 

 

2.

 

目睹骚动始末的桥本，快步穿过走廊进入食堂。

与已经就坐开始吃午饭的三人组接触。

「公主殿下。我们这次真的什么也不用做吗？就这样正面对决可不是上策」

「桥本君好像很在意B班的事情呢。放着不管就可以了哦」

放下手中的筷子，坂柳看向桥本。

「虽说原本是D班，可现在已经升到B了。而且我们之间的分差也没领先到可以笑着面对。这次输了的话分差便会小于200点。对方凭借一个大型特别考试就可能翻盘」

坂柳毫不在意，不过对面坐着的神室稍显不同。

不管怎么说，桥本的想法都很容易理解且容易认同。

「这和刚才的突发事件有什么关系吗」

「因为看到样本了啊。龙园接二连三地想出新招将一之濑班逼入绝境」

「新招？我倒不这么想。相同的招数换个形式而已」

「就算如此，说实话我还是挺羡慕的」

桥本的心声里包含着对坂柳的批判。

对于这样的心声，坂柳没有丝毫不快反而笑着回应。

「这次笔试特化型特别考试，能做的极其有限且受外部影响的因素很小。硬要说的话也就只有坐在桌前看书了」

「这我明白，但也不是没办法出手吧」

「班里大多数学生都能自主努力和组队学习。你不觉得我什么指令都没下达吗？明明有强大的实力却在别的地方花心思，只会适得其反」

桥本微微抿唇，态度表明他不这么想。

「看上去你对我的不作为相当不服气呢。那么你也要像龙园君那样整天监视，施加压力妨碍对方吗？我可不认为这样有效率」

桥本发出仍未理解的叹息，反驳坂柳。

「确实没效率。我也知道龙园那换汤不换药的做法，公主殿下不太可能采用。但总比什么都不做要强上数倍吧？集中注意力学习的时候被别人打扰可是个麻烦事」

桥本认为模仿龙园的战略也是一种方法，并给予肯定。

「确实，表面上也许有些作用。可最后一之濑她们觉得困扰的话，不还是会躲在宿舍学习吗？学习的场所变了而已，有什么意义吗？」

神室撕开面包，半有兴趣地发问。

「想想为什么要在外界学习和工作的理由，就能明白根本原因了吧。在大众面前学习，不容易偷懒。适当休息后反倒更能集中注意力。对吧？」

「确实，学习这件事，如果一直闭门不出不一定能发挥其真正价值。特别是平时不习惯学习的人，在和外界能接触的场所学习更容易掌握知识」

「所以一之濑她们即便明白某个场所会受到妨碍，也要坚持继续学习、吗」

神室把面包涂上果酱，小口地放进嘴里，理解似的点了点头。

「不过，你忘了关键的事呢，桥本君」

「关键的事？」

「妨碍工作需要很多人手，而且在大家面前进行妨碍是灰色区域，会招致恶评。A班为了获胜去妨碍对手班级学习，你觉得这样低俗的评价是零风险吗？」

「......这」

至少这和A班的王者风范相差甚远。

「而且执行作战也会大大牺牲我们的学习时间。阻碍对手班级得点的同时，这边也同样失去了更多得点的机会。接下来想到的，便是拜托给1年级3年级的学生去做，不过不能保证付出与回报成正比，监视工作也需要人手。这次考试不会带来很大的班级点数变动，没有性价比呢」

持续遭到否定的桥本没有放弃，绞尽脑汁想着有没有对策。

「那我个人行动没问题吧？」

「不推荐呢。他的做法，用本末倒置形容再合适不过」

减少学习人员和时间，持续去做这种效果不明显的妨碍行动。

「况且1个人做还是10个人做都一样。其他学生知道你去妨碍对手班级的话，就不仅仅是你一个人的责任，也会降低A班的品格。不是吗？」

即便桥本说是自己独断专行，又有多少人信呢.

效果有多少算多少，大家会认为是坂柳在背后下达命令。

「这个说法，等同于是说龙园的战略无用功咯？」

「准确来说不是。对我们而言是无用功的战略，对龙园班来说采取妨碍战术与我们有完全不同的意义。他们班是2年级4个班级中学习意愿最低的，能坚持学习的人少之又少。就算现在开始临阵磨枪，也与一之濑班的学力相差甚远。正因如此才没有选择提升自己，而是在赌能否让对方栽跟头」

对于一直主张必须采取什么行动的桥本，坂柳用理论做出说明。

「那我们像现在这样就能取胜了吧？」

「这次特别考试理应是我们胜利。但根据特别考试的胜负规则，主导权在对方手上。似乎是为了下位班级能和上位班级战斗而设定的规则，与上位的我们不同，下位班级拥有最高得分上限的权力。以这种形式战斗就没法保证绝对能赢呢」

就算坂柳班效率拉满获得满分，规则上也敌不过堀北班的满分。

「可能性很低，不过失败也不错吧。如果堀北同学的班级比我们得分更高获胜了，不也是个收集情报的机会吗」

「……收集情报？」

「或许能让混在低水平学生中的那些实力者浮出水面。能区分出来的话，优先排除的顺序就能更加精确了。这么一说，龙园君的战略意义就变得模糊起来了，果然是愚策呢」

特别考试的结果详情都会告知对方班级。

如果有明显活跃的学生在，必然会留下印象。

「看样子你还是不服气？」

沉默至今的鬼头，对着桥本施加强硬语气。

「不，公主殿下说的我明白了。但是……我会警戒B班的。弄不好的话会被追上，这么想也不是什么坏事吧？」

桥本没有再说什么，可他警戒的人选毫无疑问就是绫小路清隆。

当然，像高园寺一样的第一梯队选手也无法忽视。

「只是这次特别考试输了的话到还好。不过学年末考试要和龙园对决。届时班级点数变动会前所未有的大。我可以相信你绝对不会输给龙园吧？」

「学年末考试有学年末考试的策略。如果不是像这次一样追加特殊条件把主导权交给特定班级的考试，我不可能输呢。当然，龙园君也会是同样的回答」

双方都不觉得自己认真起来会输。但学年末，一定会有一方的领导人败北，并且给竞争A班带来极大影响。

「抱歉，是我多嘴了。我去冷静下」

桥本向坂柳作出谢罪的发言后离开了。

接着，他换好鞋离开学校，向宿舍移步。

有一个男生接近了桥本。

双方没有打招呼就这么并排行走。

「好像起了不小的争执」

饶有兴趣说着的男生，透过食堂玻璃掌握了状况。

「我是现实派，同时也是空想主义者」

「你说的意思可是相反的，怎么回事呢」

「现实派就是现实主义者。一般来说我不认为坂柳比龙园差。她会用各种方法打败龙园取得胜利。嘛，作为A班理所应当就要展现这样的威严呢」

「嗯，大多数人都是这么想的」

「但是在漫画、小说、电视剧的世界里可不是这样哦？」

「也就是说坂柳会输？」

「头部的A班就这样一直领跑下去，在故事里是不成立的。学年末考试前后跌倒，与之并驾齐驱的班级涌上来。然后等到3年级时，和龙园，堀北班三足鼎立。最后输给某个班级，被从A班宝座上被拽下来……」

对于A班学生而言，实在是无法接受那样的空想。

「原来如此，确实是空想主义呢」

「堀北和龙园。必须做好无论是哪个班级唤起逆转的奇迹都能应对的准备呢」

「的确是符合桥本氏的想法」

（注：金田喜欢在人名后面加氏）

幸运的是，桥本站在一定程度上掌握A班情报的立场。

「不过，我不仅要警戒身后。前方、两侧都有必要。我也不是凭空就信任你的呢，金田」

被叫到名字的金田，发出令人毛骨悚然的笑声，推了推眼镜框。

「怀疑龙园的傀儡理所当然。过去也是现在也是，你都得这么做。不然我的计算会发生偏差」

「我为了我，你为了你，互相利用，再好不过的关系了」

金田在手机上打好字，将屏幕给桥本看。桥本点了点头后，文字瞬间就被全部删除。并排走的金田也顺势离开了。

「跟着坂柳还是跟着龙园。又或是堀北班。是时候做出决断了呢」

看准学年末，看准这之后的3年级。

桥本为了自己，思考着自身力所能及的事。

 

 

3.

 

在对战双方龙园和一之濑接触并发生冲突的那天放学后。

堀北又像念定场诗一样邀请我参加学习会，当然我拒绝了。

从早上开始惠就维持着一种想要搭话却不来搭话的状态，这之后也没有什么能称之为安排的安排。

正因为如此，可以腾出时间处理积压下来的麻烦事了。

特别是最近『小偷』这个词总是交织于耳旁，正可称为是万恶之源的事件。

鬼龙院枫花为什么被诬陷偷东西呢？

从她的言行或行动可以看出，咬定自己没有任何朋友应该是事实吧。

当然不仅是同班同学被3年级所有人，在性格上讨厌的情况也是可能的。

不过，应该还不至于如此轻易就产生让其承担罪名的想法。

假如说现在正处于1年级时期，也许会有人认为鬼龙院是竞争A班的障碍，考虑这种不受善恶拘束的战略。不过如今已经失去胜负悬念，还有必要冒这么大风险吗？

从目前最大的可能性出发，浮出水面的便是：来自南云间接的，迂回策略的挑衅。

热衷于一决胜负的南云，通过对鬼龙院故意找茬的方式，达到让其使出全力的目的。

但是，从前几天在大闹学生会的样子来看，也不能断言绝对是那样。那是一个道明真相，约定一决胜负的好时机。

正因为如此，当时鬼龙院也迷失了正确的判断吧。

想让调查取得进展，我能做出的选择有以下几种。

第一，改变方向直接询问第一嫌疑人的南云。

第二，去找将商品塞进鬼龙院包里的山中问话。

第三，为了能更好把握3年级学生的实际情况，寻找可以信任的第三者提供情报。

我本来就和3年级的学生们交流甚少。

算上知道联络方式的人物，也就只有南云，桐山这些原学生会成员。

这样的话，只能亲自上阵获取情报了。

当然我完全不打算漫无目的地浪费时间，已经有了行动目标。

现在，对于我来说可能能提供最有益的情报的，可以说是和算计鬼龙院无缘的人物。

我发现了几个单独行动的3年级学生，打算收集情报。

之后从打听到的情报中，得知目标人物正在前往体育馆，我马上赶了过去。

但是直到我到达体育馆，途中都没看见她的影子。

社团活动似乎已经开始了，我看见同班的须藤，他正以比别人大一倍的声音大声喊叫着并专心投入到基础练习当中。

「没在啊」

由于体育馆陆续聚集起参加社团活动的学生，我决定还是撤退不打扰了。

询问过来体育馆的学生，也没打听到什么新的情报。

结果会面就这样不了了之了，万幸我在返回时看到她的鞋子还留在玄关，这是她还留在教学楼内的证据。

人没找到，但应该还留在教学楼吗。

马上就到下午5点，已经是除了社团生外，学生不多见的时间了。

在这逗留虽然有被盯上的风险，不过我还是决定前往3年级的教学区域。

见不到也是时也命也。在四个班门口转了一圈，果然还是不见踪影。

可能老实呆在玄关等她更明智吧。

正当我开始思考时，偶然听到我要找的人好像去了办公室。

就这样我最后又摸到了办公室门口，从走廊窥探里面的情况，成功锁定了正在和老师谈话的目标人物。

放学后这个点出入的老师有很多，为了不被盯上我决定还是在离此稍远的地方等她出来。

又过了10分钟，目标学生终于从办公室现身了。

平时一副朝气蓬勃的脸庞，今日却添上了一缕阴霾。她低着头加快了步伐，似乎并没有注意到监视着办公室的我，快步从我身旁通过。

错过搭话时机的我，在犹豫了一会儿后决定保持一段距离跟着她，打算在她去玄关换鞋时再上前搭话。

然而她并没有去往玄关，而是上楼往屋顶的方向去了。

应该不仅仅是去屋顶那么简单，是和谁约好了吗？

正当我这样想后不久，我停下了脚步，隐约中传来微弱的抽泣声。看样子不是和谁见面，是为了不让任何人发现才选择这样的地方。

在鸦雀无声的校舍里，就算极力控制着，哭泣声也会格外刺耳。

这场景如果被不明觉厉的群众看到了，会以为是我把她弄哭的也不奇怪。

在没被发现之前赶紧跑也许是一个选择，但我这边还有要事与她商谈。

「那个」

短短的两个字，我尝试以尽量不会吓着她的声音搭话。

不过对方是觉得附近不可能会有人出现吧，一脸惊慌失色的神情。

「...!? 呃、啊、绫小路...君!?」

「抱歉吓到你了」

「对、对不起。稍、稍等一下！」

「也用不着道歉……」

当事人还没有从震惊之中缓过来，来不及捂着脸，慌忙地拭去着脸颊上的热泪。

「要是时机不对的话，我下次再来───」

「没、没事。我没事！」

扯着我的衣袖，仿佛在告诉我不要离开。我没想到她会做出这样的举动。

有可能是怕我就这么走人了会把她流泪的事情散布出去，本能上警戒着这种风险。


在那之后数分钟，我静静地等待朝比奈冷静下来。

「...嗯。已经可以了」

这样回答道的朝比奈，干咳了一声害羞似的嘟囔着。

「抱歉啊」

「怎么又道歉了。明明是我不好吓到你了」

「这是两码事。因为让你看到我失态的一面了」

心想着还是不要深入与我无关的事，就不问她流泪的理由了。

然而，是起了反效果吗。朝比奈自顾自的开始说起流泪的起因。

「今早小须知……不对、萌香被学校通知退学了。Ｃ班的须知萌香」

「这个时候退学吗？不是特别考试的惩罚吧，是自主退学的吗？」

昨天和今天，3年级之间应该都没有举行特别考试才对。

不过好像是在否定是自主退学似的，朝比奈摇了摇头。

「听说理由是严重违规。做了什么违反纪律的行为而被处分了。我也试着向老师询问详细情况，但老师坚持不告诉我」

这就是朝比奈去办公室的理由吧。

从A班朝比奈的角度来看，C班出现退学者应该与她无关。可从她的神情来看，是位超越班级壁垒的朋友这点肯定不会错。

「你没问她本人吗？」

「萌香是昨天退学的，今早等我知道的时候她已经不在宿舍了。也没留下哪怕是一点讯息...想着C班的同学的话会不会知道些什么就去问了，结果他们也什么都不知道。看得出来大家对离开的同学都没什么兴趣」

谁都不知道须知退学的理由吗，还是说有人知道却故意没说呢？

堀北学的时代，南云的时代，堀北的时代，这之后是像七濑、天泽这样的1年级生。

我了解到的虽然只有4个学年的信息，不过似乎南云这一届退学的人明显更多啊。

但在与特别考试无关的情况下出现退学者确实是件令人在意的事。校方是判断到发生了如此重大的违规行为会产生恶劣的影响，才选择隐瞒详细情况吧。

「虽然这只是我自顾自的想象，也并不清楚她究竟违反了什么规定。可我大概猜到是什么理由了。B班以下的学生们，大家都为了能升A而费尽心思吧。我觉得萌香一定是在这期间干了什么不该干的事」

「朝比奈学姐这一届，所有的主导权不都握在南云学长的手上吗？」

被南云认可的话，就能升A。没有除此以外的结果。

这就是到目前为止表面上3年级学生仅存的方法。

不过，朝比奈愁云满布的表情似乎暗示着还有除此以外的方法。

「除此以外，还准备了其他能升A的近道吗？」

「……可以说是近道吗。那个……绫小路君，你和雅的关系怎么样？」

「怎么样是指？平时就不算好吧，现在也没变」

「我要说的事请不要告诉其他学年的同学......」

「啊，这样啊。我不会告诉别人的」

为了让她放心，我这样传达道。朝比奈这才松了一口气，开始向我讲述3年级生的实情。

朋友被退学再加上还有些事情都想一吐为快吧。

「去年的现在，也就是雅还是学生会长的时候。可以说已经确定是A班的独胜，B班以下完全失去希望了。正因为如此，雅就公布了一份只要有贡献，有实力的学生就有机会升A的契约。那时大家都很开心」

然而这不是件轻松的事情。基于这所学校的系统，单靠隔靴搔痒般收集班级点数实现转班的学生，可谓是凤毛菱角。

说话间，朝比奈长叹一口气的同时身体轻微的抖了一下。

「萌香也是费尽心思，总算有了想要一起在A班毕业的希望」

然而这个梦想却破碎了，在毕业之前退学了。

「关于须知学姐的退学，南云学长说了什么吗？」

「什么也没说。或者该说是一点都不在乎吗。老师应该通知过他，也许他没注意吧」

不去留意离开的弱者。

我不讨厌南云这种思考方式。

「可以的话，要不稍微换个地方吧？总觉得变冷了呢」

是因为待在办公室期间分泌了不少多巴胺吧。冷静下来后身体仿佛也逐渐记起了寒冷的感觉。

和开着暖气的教室或办公室不同，走廊果然还是让人感觉凉飕飕的。

临近傍晚，气温也逐渐开始下降了。

我这边也有很多问题想问朝比奈。虽说有些绕路，但我们还是决定前往榉树中心的咖啡店。

 

 

4.

 

点了杯热茶的朝比奈，正两只手捧着杯子很享受似的不停往嘴里送。

「那么继续刚才的话题。如今对南云学长产生不满的，反对其统治并付之于行动的人正与日俱增对吧？」

「嗯。虽然不清楚具体人数，不过基本上在A班收集不到太多情报。因为我和萌香关系好，她才向我透露了一些。绫小路君，你也知道雅和3年级生缔结过契约的事情吧？」

「为了能将全年级绑定在一起应该是用了什么方法吧，不过具体是什么我就清楚了」

「那我就从这点开始说明吧」

这样说着，朝比奈抬头向四周扫了一眼，在确认附近没人后，开始详细说明契约的内容。

南云雅和3年级生们缔结的契约内容首次揭开了面纱。

1.每个月获得个人点数的75％将转给南云个人

2.遵守南云雅的指示，禁止采取敌对行动

3.收集南云独自制定的得点，其中被认可的人将获得转班劵的权利

4.交付2000W点数的时间为确定班级的前一天

5.获得门票后如果违背南云将剥夺其转班的权利

遵守以上5种条件的学生，将给予争夺2000W转班劵的权利

然后还有一条

「雅手上存了上千万的点数，最后似乎打算通过抓阄的方式，抽出2到3枚作为转班劵，分给签订契约的学生们」

换而言之就算没能有所贡献，最后也还保留有升A的机会。

在南云所率领的A班，地位稳固下来的时间点上，他就逼迫下位班级的学生签订了这个契约。在通过个人无法存入2000W点数的情况下，提供了一份从他人手中卷走大量个人点数再将其转化为转班劵的方案。

B班以下的学生想从A班毕业的几率通常来说是与０划等号的，不过通过财富的再分配就把概率提升了几个点。

事实上，从桐山等一部分学生已经获得这个权利来看，可以说是取得了一定的效果吧。虽说75％的榨取率是个很高的数字，但是能让多一名学生获得转班劵的诱惑对提出命题来说是重要的。这同时对南云来说也是有利的。让其他人筹集不到大量的点数就能将反叛的萌芽遏制在摇篮里。

「这对B班以下的班级很有效果吧」

「嗯。虽然具体有多少人签了契约只有南云知道，不过可能几乎所有的学生都对此响应了吧。虽说和契约不同，我们A班的人每个月也要将50％的个人点数转给雅喔」

针对确定胜利的A班，每个月都能自由支配满额的个人点数。这本是与生俱来的权利，不过势必会引起其他班学生的不满吧。

正因为南云明白这方面的道理，才能如此圆滑地调整，控制吧。

3年A班正处在独自领跑的阶段。为此就算承担50％的个人所得税也要比其他3个班75％个点收集到的点数要多。能够自由决定特别考试结果，拥有如此权力的南云就像掌握一切的王一样。

「我只是刚好和雅一同被分到B班罢了。雅是通过自己的努力将班级带到A班，缔造了如今这种环境。我也明白对于一直接受恩惠的我来说没有说三道四的资格……」

话到嘴边似乎还有所顾忌，但沉重的话语还是不禁从喉咙的深处滑了出来。

「就算是间接的吧，萌香也是由于雅所创造的环境被退学了。一想到这我眼泪就止不住……」

这就是刚才在校舍见到的，朝比奈哭得满脸梨花带雨的原因吧。

我觉得此次须知的事和鬼龙院没有直接关系，可从朝比奈刚才说的间接的这一角度来看，怕是虽不中亦不远矣。

「朝比奈学姐，能请你帮个忙吗？」

「帮忙？是指什么事？」

「你和3年D班的山中学姐关系如何」

「山中吗？平时倒也说过话啦，不过也算不上关系特别好的那种喔。我觉得可能帮不到你什么...」

关系不算特别亲密，这听起来反倒更好。

「如果学姐回答和她有深交或者是朋友，那反倒麻烦了。以3年级生的立场，能跟山中学姐进行客观的谈话，这对我来说很重要」

「是这样啊？」

我取出手机，展示了3年D班山中郁子的OAA。

典型的D班型选手，全能力在平均值以下。没有什么值得一提的能力。

「交友范围很广吗？」

「嗯---怎么说呢。和她们班里的女生关系挺好的，不过也不是那种谁都熟或者特别有人气的类型吧」

虽然不能只听朝比奈学姐的一面之词，但从打听到的情况我判断她并没有OAA显示以上的能力。

「从现在开始我要说的话，请学姐不要告诉别人」

「感觉有点意思啊，你刚才也说了相同的话」

「是的」

我把鬼龙院被迫承担偷窃罪名的事情告诉了朝比奈。

朝比奈最初也是一脸惊讶，不过很快就理解了事态的发展。

「这样啊。所以绫小路君是因为想调查3年级生才找我搭话的啊」

「我能够信任的人就只有朝比奈学姐你了」

「总觉得好开心啊。因为我经常待在雅身边，所以被怀疑的场合更多」

嘛，一般来想，会怀疑她和南云互相勾结也不奇怪就是了。

「嗯，这样啊...鬼龙院的话，讲真我这3年间和她说话的次数掰着手指头都能数出来，不太了解具体情况，大概和绫小路君想象中的大差不差吧」

「是啊」

「虽然不能肯定她绝对没做过招人恨的事情，但为了复仇而嫁祸他人是盗窃犯就是另一回事了。曝光的话弄不好自己也会被退学吧」

「实际上立刻就被鬼龙院学姐发现并以失败告终了。如果当时向学校报告，那正如朝比奈学姐所言，会被退学的可能性也不是0」

也就是说这次的事件，从一开始便难以理解。

「不过...这样啊。稍微有些认同了」

「认同？」

「嗯。大概是嫁祸偷盗事件发生之后吧。在回去的路上我看到了惊人的一幕，一个男生正倒在地上被鬼龙院踩倒在地」

「踩倒在地...是吗」

平时素以优雅与沉着著称的鬼龙院。真是难以想象啊。


「对方似乎想阻止她见山中同学吧。把山中交出来！被她这样逼问道，想来是十分恼火吧。快说快说！这样胁迫着」

虽然不知道是出于什么理由试图保护山中，在这里只能哀其不幸了。

一定是一段恐怖的回忆吧。

「方便问一下，被胁迫的这位，尊姓大名吗？」

「应该是同为D班的安在君吧」

这里又出现了新的名字。是想通过操纵山中达到妨碍的目的吗，还是说作为同班同学想从鬼龙院手里保护她吗。现在还无法判断。

「我想跟山中学姐聊聊，能请朝比奈学姐把她约出来吗？」

「嗯？啊，行。应该也不难...」

「那就拜托了」

实际上，对于打算让鬼龙院担罪的山中，还是应该直接向本人确认一下。

朝比奈学姐用聊天软件联络过后，山中学姐那边马上显示已读。

「现在似乎就在榉树购物中心那边。我能把绫小路君想见面的消息告诉她吗？」

没有问题，我给出了肯定的答复，文章再次发送了过去。

「虽然显示已读，不过她还没回复要不要来，稍等一下下」

朝比奈学姐就这样盯了一会儿，数分钟后回复来了。

「说是想要等着也可以，不过得大概30分钟以后」

「没问题，我等」

这样传达后，至此，与山中学姐会面的事就这么定下来了。

「帮大忙了」

「这点小事不算什么。我也好奇真相究竟如何呢」

由于时间空出来了，我决定听朝比奈学姐讲讲至今为止的校园生活和特别考试等过去的事情。

 



5.

 

距离约定的时间还有几分钟。

杯子里的饮料快喝完时，一名男生向我们接近。

「朝比奈，这家伙就是绫小路？」

「诶？立花君？是的……」

「打扰了」

被称呼为立花的学生粗暴地拉出椅子空手入坐。

然后立马把胳膊放在桌子上，身子前倾着搭话。

「找山中有什么事」

立花贤人和在3年D班的山中是同班同学。

我原以为来的会是安在，没想到又是新学生啊。

「等下，诶？为什么你知道……」

「你接到山中学姐的联系。被拜托来看看情况是吗？」

「哈？是我在发问吧」

是身为学长的关系吗，对方强硬的态度没有丝毫松懈的迹象。

恐怕是比安在的肉体和精神方面更高一层的人物。

「你替人前来的那一刻猜测就已经被证实了，关于鬼龙院学姐的事呢」

「和你有啥关系？」

「虽然没有直接关系，但为了确认真相，我接受了鬼龙院学姐的委托」

「你想当侦探还是什么？那就转告她，和之前说的一样」

「受南云学长的指使栽赃盗窃之罪，对吧？」

「没错」

「喂，这是真的吗？立花君，我不认为雅会做这种事」

「你不认为？南云本就是能若无其事地让他人干这种事的家伙。把我们当奴隶一样随意使唤，不是吗」

从这个情况来看，他至少和支持南云的一派有所不同。

甚至称他为反南云派都不为过。

「不管你有多不喜欢也只能服从。就像山中一样」

立花稍微歪着头，挂着无聊的表情叹了口气。

「明白的话就不要再和山中扯上关系了，懂吗？」

「抱歉那可不行。南云学长可没有承认这件事」

「怀疑请自便，但这是事实。我们违抗不了南云」

「我听说了。因为和南云学长签订了契约是吧」

立花向朝比奈瞪去，脸上写满了【你连这种事情都说了啊】。

「那你应该更明白了吧」

「收集个人点数，掌控可以转班的巨款施行再分配。这种方法其他班级应该也可以做到。很多人特意听从南云的指示是为什么？」

「你还是不懂呢。在签订契约前，我们D班和C班都没有多少班级点数。全班合作一年也不可能凑够2000万。在A班毕业的概率完全是0，但是如果签下契约，会让我们适当地赢得特别考试。也就是说能获得班级点数。何乐而不为？而且全班都无视南云契约的话，我们就必须彻底地和南云战斗到底。最终会怎么样？剩下的班级积分被剥夺，每月收到的个人点数也只会一直为0」

不失良机，南云彻底发挥了自己班级的强大和优势。

「能安稳渡过校园生活。得到南云认可的话，还有机会在A班毕业。能够拒绝这种条件的家伙只有像鬼龙院那样的蠢货」

成为南云的下属，可以在一定程度上维持班级点数。

就算被剥削了75％，每月也肯定还有点零用钱。

一旦签订了契约，便很难打破其内容的束缚。

即使有一两个人发起反抗，也会因为他人的告密而被发现。

「所以南云挪用了大量的钱，也没有人敢抱怨呢」

「当然……不是说没有不满。只是，和你说的一样，我们不能抱怨。有实力的人还好，但像我一样不依靠别人根本没有希望进入A班的学生，抽签就是剩余选项中最后的堡垒了」

即使毕业前一直会被榨取个人点数，也要赌一把彩票。

就算只有一个名额，有个1%的中奖概率也不错，吗。

「换而言之，这次把盗窃罪栽赃给鬼龙院学姐也是他的指示之一」

立花闭上眼睛，片刻后静静地点头。

「我是中间人之一。成功嫁祸盗窃罪给鬼龙院的话，就能得到认可」

「你说的中间人我不太懂。掺和的人越多，越会泄露出盗窃的真相。而且，一件事用大量的人来解决，贡献度也会分散到每个人身上」

南云一开始就直接和山中这样没有后路的女生接触，省时省力风险还小。

南云找立花，再让立花交接给山中的必要性在哪里。

这点一直卡在喉咙咽不下去。

而且立花所说的一切都值得信任吗，答案是NO。

乍一看在说实话，可这也透露得太多了。

「你有被南云会长封口吧」

「当、当然。不过，到迫不得已的时候曝出名字也不会被问责。我，还有山中……虽然从我们口中说出来有点不负责的感觉」

被逼问就爽快认罪。会使得初始的士气变得一边倒，但也许正因为有不想被戳中的点才故意暴露出软肋。

「立花学长。你或许不是执行犯。不过，这件事要是被公开了，学校也会做出相应的判决。你有那个觉悟吗？」

「哈？南云才不可能把这件事闹大」

「南云学长说不定是这样，可鬼龙院学姐正在气头上。那个人只要有心，不管对手是谁都会牢牢抓住不放，知晓了她3年的你，能明白吧？」

「这点……安在也相当害怕啊……」

「你从南云会长那里收到指示。选择了山中学姐作为接近鬼龙院学姐的女生进行商谈。怂恿说，成功的话就能得到认可。这就是全部的真相。你能发誓毫无半点谎言吗？」

我拿出手机打开视频拍摄模式，将手机贴近立花的眼前。

「所，所以是那是……」

「你能发誓吗？」

为了催促对方点头，我继续把手机贴近。

立花用劲推开，强行让我停止录像。

「我不是说了没错吗」

「那就不必如此慌张吧。为什么不肯录像呢？」

「那是……因为……算了，饶了我吧！」

「啊，等一下立花君！？」

朝比奈想要挽留立花，可立花还是头也不回地离开了。

「他似乎想说些什么……是什么呢」

「没关系。从刚才的反应来看，我心里大概有底」

「是，是吗？你知道是谁命令立花君他们了吗？」

立花坦率地听取并让山中执行了那个命令。

失败后被鬼龙院追问，说出了南云的名字。

即便有使自身立场变得不稳定的风险，除了那件事以外什么也不承认。

「今天谢谢你朝比奈学姐。这下感觉要不了多久就能解开谜题了」

「啊，嗯。绫小路君知道了就好……不过，能先告诉我吗?」

「先到此打住吧。不能随便把朝比奈学姐卷进来」

她似乎还是很在意，但现在按下不表是最好的选择。

 



6.

 

多多少少花了点时间，获得了接近偷窃事件真相的重要线索。

在朝比奈的协助下没有白费时间，可正因如此，我想暂时止步。

从开始调查的那天起，一切都经络有序地向解决的方向推进。

当然，这与无意间的偶然所产生的幸运是密不可分的。

可正因如此我才无法释怀。

并不是合作者的朝比奈、山中或立花的发言里夹杂着谎言。

就这样向鬼龙院报告结果会如何呢。

写出故事大纲的人物，目的又是什么呢。

根据此处的判断和结果，有可能会影响到第3学期。

我决定删除此次事件的核心部分再发消息给鬼龙院。

然后提议下一步该如何行动。接着就看鬼龙院接不接受了。希望解决问题的她应该会接受吧。

我从榉树购物中心回来，到了宿舍前。

果然手机里没有惠的联络，也没有在大厅里地等候的样子。

现在的惠，做得到就这样和我保持距离，淡化关系吗。

不，这件事还没到该考虑的时候。

一旦寄生在宿主身上，就无法靠自己的力量摆脱出来，采取独立的行动。

电梯正好停在1楼，我顺势坐上电梯来到4楼。

比起惠，现在先整理鬼龙院的案件吧。

虽然我是这么想的……

「欢迎回来绫小路君」

走出电梯后，看到一之濑穿着大衣微笑着，看上去有点冷。

似乎是在我的房间前等我回来。

「这是怎么了？」

「嗯？总觉得突然就想见绫小路君。给你添麻烦了吗？」

「那倒没有。不过看样子等很久了吧？」

平时的话，我5点就回来了。但今天因为朝比奈和那3年级学生们的缘故，绕了点路。所以时间已经过了下午6点。

一之濑一脸不可思议的拿出手机确认时间。

「哇。已经这个点了吗？我都没注意到」

本以为她是照顾我的感受才这么说的，但似乎又并非如此。

「你到底是什么时候开始等在这里的？」

「让我想想啊，是放学后稍微过了一会，所以……应该是四点半之后吧」

也就是说，她至少在这站了一个半小时。

那时一之濑之所以会说待会儿见，就是因为有想登门拜访的意思吧。

「明明事先联系我一下就好了」

即便没法立刻见面，至少能告诉她我回来的时间。

「没关系。要是打扰到绫小路君可不好」

虽然我觉得这并非是好或不好的问题……

但如果本人觉得没有苦等，那也就没什么好说的。

「其实呢，也不是有什么特别的事情要和你说……」

一之濑不好意思地推辞，并向我问道。

「你和轻井泽同学和好了吗？」

「不，还没有」

这样回答后，一之濑小声嘀咕道「这样啊」。她是在感到开心，还是悲伤，又或是存在这之外的感情呢。

从她数种感情交织在一块的表情中，仿佛能窥见她的真心又看不透彻。

「那……我能说一些任性的话吗？可以的话我想和绫小路君聊一会。可以的话……」

等这么长时间，也不可能只是为了打个招呼吧。

「一之濑如果不介意，我也没问题。要不进屋里说？」

「可以吗？」

没什么拒绝的理由。既然惠没联系我，这一整天也就没有其他占用时间的安排了。而且这里也不是能让人站在外面说话的地方。

更何况不能再让她的身体继续冻着。于是我转动钥匙，打开房门。

「总感觉有点紧张呢。打扰了」

一之濑说完，进入了房间，她一定能很快注意到与之前的不同之处吧。

「上次来我房间的时候，是个雨天呢」

「那次真的非常感谢。我还全身湿透着就进了房间……」

我先脱了鞋，随后一之濑也脱了鞋，整整齐齐地摆在我鞋的一旁。

打开灯，整个房间被灯光照亮后，一之濑不禁喊出了声。

「啊——感觉是个很可爱的房间呢」

如此说着，一之濑的视线被床与周围的变化所吸引。

不是换了新家具或是重新装修之类的大变化。

而是有些和男生房间不太相称的玩偶，手镜和靠垫。

小物品与此前相比多了许多。

这些都是常常进出我房间的惠带进来并留下的东西。如果是不了解这所学校情况的人，会误以为是在同居也不足为奇。

看向厨房，颜色不同的成套杯子和筷子等也会马上映入眼帘吧。

一之濑既然知道我和惠正在交往，对我房间产生的变化也应该有所预料。实际上，她的脸上也没有表现出任何的疑惑。

「随便坐。我给你倒杯热饮。可可行吗？」

「嗯。谢谢」

当我说出和那一天同样的饮料时，一之濑开心地笑了。

想让冰冷的身体温暖起来的话，最好的方法还是从体内开始。

虽说如此，房间里也相当冷，于是我打开了空调和加湿器。

「应该很快就会暖和起来」

一之濑点了点头，脱下了大衣放在腿边。

「女生真厉害啊。一直穿这种裙子上下学。应该很冷吧」

「确实很冷，不过因为完全习惯了穿裙子的生活，反而没怎么在意过」

一之濑回答道。发现了装饰在房间里的，装有我和惠合照的相框后，她走近了将其拿在手上，凝视良久。

「可以说下你喜欢上轻井泽同学的契机之类的，吗？」

「对这个感兴趣？」

「嗯。虽然我和轻井泽同学接触的不多，但1年级的时候她和平田君交往过的事还是有所耳闻。没想到那之后轻井泽同学竟然会和绫小路君交往啊」

即使是堀北班的学生，现在也有许多人依旧不明真相。其他班的学生肯定很难得出答案吧。

「并非是我不想回答，而是很难回答。我是第一次谈恋爱，就算想要讲清楚也说不出来什么。可能就是在同一个班级一起学习的过程中，自然而然的过程吧」

「轻井泽同学很可爱呢」

「这我不否定」

水壶里的水沸腾起来，我倒入热水用勺子拌匀粉末，可可便做好了。

「给」

「好暖和」

冰冷的手握住杯子，一之濑呼出一口气。

「前几天我任性地带你去健身房。你不抗拒吗？」

「本来就是因为我想了解一之濑的休息日才提出的邀请。而且——」

我打开抽屉，取出一张纸。

「一次不错的体验，我都打算下次休息日把这个交上去了」

「啊，健身房的入会……」

入会申请表上已经写好了姓名，学生证号和每个月套餐的选择。

「因为我一直以来都过着自我放纵的生活啊，也在想着应该去稍微锻炼一下身体」

「这样啊。总觉得有点开心呢」

直到修学旅行为止，一之濑都时常露出阴沉的表情。

然而，自从上次我们一起度过假期后，感觉她的笑容格外地多了起来。

「我想以后我们会有更多机会在健身房见面，还请多关照」

「嗯！我也是请多关照……这样啊，我们以后在健身房也可以在一起了呢」

一之濑一边喝着可可一边高兴地眯起眼睛。

「实际上我……」

「嗯？」

是想到了什么吗，一之濑注视着我的眼睛。

「之所以会在房间外等着绫小路君，不仅仅是因为想和绫小路君见面。也因为我有无论如何都想告诉绫小路君的事……可以的话，能坐在我的身边吗」

说着，一之濑的手轻轻地拍了拍床边。

感觉她要说一些认真的话，于是我顺从一之濑坐在了她的身旁。

「上周日之所以和绫小路君见面，是为了能在自己的心里做个了结」

「做个了结？」

「为了能让我对绫小路君的感情画上一个句号」

做好觉悟的一之濑，视线丝毫没有要躲闪的迹象。

「绫小路君有着喜欢的人，有着轻井泽同学。我绝不能破坏你们两人之间的关系。所以我把那天当成是我们的第一次也是最后一次约会」

这样说着的一之濑，脸上没有流露出一点悲壮感。

一起在健身房度过的那天，一之濑原来在想着这样的事吗。

「这就是做个了结吗」

一之濑用力地点了点头。

「已经不会在私下再见面了。那时我觉得这是正确的决定」

倘若如此，和此时此刻就会产生矛盾。

即便不是假期，也不可否认现在属于私人时间。

「但是我错了。这样的想法是不正确的。我意识到了，这样下去我会像我至今为止一样毫无改变」

她心里得出了怎样的结论尚未可知。

然而正是这种思维的转变，成为了一之濑重新变回现如今开朗的一之濑的原因。

「自己应该做的事，或者说。以后该怎么做……」

她的笑容似乎与往常别无二致，但似乎又并非如此。

一直以来，一之濑都被认为是一个相对直率易懂，感情容易表现在脸上的人。

当然，在考试中她会很好地展现扑克脸。可至少私下的时间里，大家是这么认为的。

而现在的一之濑却时常展现出一副让人无法读懂她真实意图的表情。

「那天呢，我在心里决定了一件事情。那就是绝对不在绫小路君面前，询问他的女朋友，轻井泽惠同学的事。」

「这是为什么？」

「因为那时我觉得如果我问了，心里会感到痛苦，胸口如同被揪住一样，只要问出口就会留下难受的回忆」

一之濑一边选择要传达给自己和我的话语，一边继续说着。

「但在健身结束之后，还是没忍住问出口了。你们是哪一方先喜欢上对方的」

确实问了这样的问题啊。我也能理解当时一之濑的心情。

「很痛苦吗？」

「意外地感受不到痛苦。正是在那个瞬间，我意识到了自己的想法并不正确」

「一之濑所推导出的正确是什么呢？」

「想知道吗？那我就告诉你吧」

一之濑缓缓呼吸，双目与坐在身旁的我相交。

「我，果然还是喜欢着绫小路君」

一之濑不再逃避。她的眼神向我诉说着，会紧紧抓住我，不再放开。

「那个瞬间我再一次认识到，我最喜欢绫小路君了」

怀抱着离开的想法所接受的，第一次也是最后一次的约会。

然而，一之濑所得出的结论却与想法完全相反。

「与此同时我想，我不能这么阴沉下去。必须从根本的部分开始改变自己」

这就是此前一直阴沉的一之濑发生改变的瞬间。

「呐，绫小路君，我可以摸摸你的脸吗」

「就算摸了也不会有奖品哦」

我开玩笑地说着，一之濑温柔地笑了笑，点了点头。

接着她伸出右手，轻抚我的脸颊。

稍微用力，把我的脸转向她的方向。

「我，从没有对谁做过这样的事情。从没有对谁抱有过这样的感情。胸口一直在扑通扑通跳个不停，内心深处的某个地方苦闷难耐……但是，我现在，非常幸福哦。仅仅只是最喜欢的人在我身旁，心里就很满足了」

一之濑向我赤裸裸地袒露内心，我也有想问她的事。

「修学旅行的时候也问过你吧，有没有想要的东西这个问题」

「嗯。我想要的首先是升A，与同伴们一起达成目标。当时的我迷失了方向，几乎心灰意冷想要放弃目标。不，那时的我一定已经心灰意冷了吧。我甚至觉得即使自己要离开这所学校，也是无可奈何的事」

「现在不一样了吗？」

「现在不一样了。我想要留在这里。想要以成为A班为目标。实现它」

抚摸我脸颊的手充满了力量。

「然后，我还有一个想要的东西。最喜欢的人……绫小路君」

「我想你应该也知道，我已经——」

「嗯。绫小路君有轻井泽同学。我知道的。所以现在我不追求这之上的任何事。但是……」

「但是？」

「从今往后就不是这样了。我要成为足以让绫小路君回头认真注视的人」

即使脸颊染上红晕，也始终凝视着我的这双眼眸，是如此的直率。

在我有恋人的状态下，一之濑不会踏出违背道德的最后一步。

如果她想踏出这一步，我也不得不阻止。不过，她坚决地克制住了自己不这么做。

这就是一之濑的核心，正义部分的展现吧。

「绫小路君，请注视着今后的我吧」

「即使你不说我也会守望着你的将来」

「学年末……对吧」

「嗯。那个时候，我们两人再见一面吧。届时我会告诉你一个结论」

「虽然我曾经一度心灰意冷，但现在的话绝对没有问题」

这一点也用不着我去质问了。

坐在她身旁的我，能切身的感受到一之濑身上散发出的热情。

虽然结果将如何逆转尚未可知，但一之濑的精神面一定完成了巨大的转变。

这种转变的基础是与轻井泽惠所不同的强烈的依赖性。

这种依赖可能会成为一把双刃剑，但毫无疑问，它给一之濑带来了莫大的力量。

理所当然的，人们渴求所爱的人能对自己有所回应。

即便短暂易逝，也渴望着一句简单的『喜欢』。

接触想了解的，那个人的一切。

但一之濑不会强求。

可以看出，她抱有凭借自己赢得许诺的决心

缓缓地她的手从我的脸上离开。

「今天我就先回去了哦」

「我送你吧」

「不用了。没关系。绫小路君，要尽快和轻井泽同学和好哦？」

「我会妥善处理」

一之濑拿起外套穿好了鞋，迈着轻快的脚步打开了房门。

她轻轻地挥手，关上了门。

房内陷入寂静，仅存一丝可可和柑橘的香味。

之后，一之濑所创造的世界，会是什么样的呢。

这对周围会产生何种影响，又是否会改变我自己的想法呢。

学校生活预料之中和预料之外

 

终于，第2学期只剩下两天时间了。今天是合作型综合笔试特别考试的日子，终于到了和A班正面对决的时候。虽然有特殊规则，但它就像普通的期中或期末考试一样，没有什么特别值得一提的地方。早晨，教室里聚集了很多学力在C以下的学生，在时间允许的最后的最后一刻为止都正视自己勤奋学习。

启诚和堀北他们事先完成了所有学习任务后，作为指导者正环视着这些学生，一边给他们提供适当建议，一边细致地完成最后的确认工作。许多学生会认为接下来是最困难的考试，但事实并非如此。正所谓准备占八分，实操占二分（注：类似于台下十年功台上一分钟的说法）。大部分的准备工作已经在迎接考试前的阶段完成了。重要的是对待学习的态度和学习时的专注力。与之相比考试带来的压力只有它们的五分之一。

所以当考试结束时就会意识到，其实没什么大不了的。

考试的流程首先基于堀北在昨晚之前提交给茶柱老师的一张表，这张表写明了每个人参加考试的具体流程。

不少人可能认为题目的顺序没什么意义，因为任何人都可以在允许的题目数量范围内选择任意题目完成。

可顺序非常重要。每个人包括进入和离开教室，总共有十分钟时间。这个时间对于仅仅用于解题来说是足够了。但不可否认的是，并没有足够的时间来阅读和理解全部100题的题干。

学力低的学生对理解题干存在问题的话，他们不仅无法找到5个能简单解决的问题并正确答出，而且随着时间减少，还会在急躁中制造低级失误。

正因如此，以正确的顺序解题，减少这种情况发生的概率才是关键。

离考试开始铃声的响起还剩不到5分钟。

就在每个人都沉浸在紧张的氛围中时，只有高圆寺像往常一样。

他一会儿拿起小镜子仔细检查自己的脸，一会儿用手机上网，无比轻松自在。

堀北说她事先跟高圆寺确认过，但他并没有回答是否会认真对待考试。唯一的答复是他已经获得了想做什么就做什么的权利。

堀北明白，精心构筑的战略如果被高圆寺一个人打乱就会毁于一旦，于是她想出了一个绝妙的提案。

那就是让高圆寺作为最后一个学生做题。

在这个时间点上已经解决了98道，给他只留下了2道题。

原本学力在B级的高圆寺就算两题没有答出也只少得4分。并不是很大的损失。此外，由于是最后两道题，即使交白卷也照常通过，与规则不冲突，因为可以当作解不出，而不是不作答。

无论他是心血来潮地做完，或者留白，或者做错。都没有风险。

高圆寺欣然接受了这个提案。如果我们获胜，班级点数也会增加50点，所以他对于正确解题应该没有抵触。

不如说，如果因为自己没有参与做题而失去50点，他想要的个人点数也会因此减少。

正因为对方是仅凭常识无法预测的高圆寺，堀北才别无他选地采用上面所说的策略。

本次考题绝不会简单。

可即便不能乐观看待，但胜利的条件对我方有利。

A班自然也会竭尽所能哪怕多1分也好，保证自己班达到分数上限。所以A班学力较低的学生所承受的压力同样也很大。

领导者的坂柳也制定了策略吧。但这次是每人单独在房间考试，并且由于监视，无法实行出乎意料的战术。

既然让学力低的学生有获得大量点数的机会，就不可能允许传小纸条等作弊行为。

换句话说，所有班级能做的就是把他们目前的水平尽可能提高。然后安排好最佳顺序，让每个人发挥出最佳实力。或者，像龙园一样，在考试之外的地方间接骚扰对手。

也有暗地达成合作让对手刻意失分这样乱来的方法，不过本次的考试结果会被公开。过于明显的错误会有被认定为背叛的风险。更重要的是只收买1到2人并不能保证一定会让自己获得胜利。

基本而言学校里的学生都是全力以赴的，有像我和高圆寺一样在OAA里没得到正确评价的存在本就是一种意外情况。

只有笨蛋才做得出让OAA评分比真实实力低，从而获得仅仅一点点的加分这种事。

目前为止，可以认定堀北班具备了一些有利的条件。

茶柱老师在铃声响后立刻出现并带着我们来到特别教学楼，然后便在原地待命。接着就是按照堀北决定的顺序，逐个进入教室，用平板电脑解题。重复这个过程直到最后一个高圆寺答完。

所处的教室在老师的监视下不能携带任何工具和手机，聊天也被禁止，所以每个人都静静地等待轮到自己。

之后，就看学生们能否战胜紧张感，将迄今为止所学全部发挥出来，仅此而已。

 

 

１．

 

漫长的等待时间和特别考试结束后，学生们暂且松了口气。

「同学们辛苦了。考试结果明天发布，今天的课程到此为止。后天开始的寒假也不要太松懈。以上」

在茶柱老师的慰劳声中迎来了放学。剩下就是等待明天的结业典礼了。

许多学生刚从沉重的束缚中解脱出来，一定会自由地放开玩吧。他们中也有部分人反思着自己答出了多少题没答出多少题，不过堀北并没有站出来给他们对答案算分。无论如何明天就会出结果，所以她判断这样做没有意义吧。

「那个……」

惠悄悄地来到我身旁，小声对我说道。

「怎么了」

「那个…我，差不多，也该原谅——」

她战战兢兢地，又或是说带着迷茫地抛出话题。

但紧接着堀北来到我座位边。

「绫小路君，能否稍微耽误你一些时间」

「抱歉堀北，之后再说可以吗？」

「我也想这样。可不巧，是有关学生会的事。桐山副会长，不，前副会长找你。让你立刻前往学生会室集合」

似乎为了证实这是真的，堀北给我看了她手机上收到的消息。

堀北身后，栉田微笑着在隔了一段距离的地方站着。

「不好意思啊惠。这事结束后再说吧。随时联系我」

「唔，好。一路顺风…」

我留下惠，随堀北和栉田一起离开教室。

「刚想着特别考试终于结束了，没想到又来一出学生会的案子呢。南云学长似乎也在」

「那两个人已经不是学生会成员了。没有必要那么听话不是吗？」

「不能这样吧 。就算和学生会没关系了，也一样是高年级学长。况且听说和之前鬼龙院学姐的事有关哟。是那件事吧？」

「是吗，原来如此」

接下来该是昨晚和鬼龙院交流过很多次的，意料之中的事件。

不过，这件事需要桐山托堀北来传达给我算是挺意外的展开。

当初计划是只有鬼龙院和她叫上的桐山，南云。再加上我，总共4人。

「呐呐。我不知道事情的经过，鬼龙院学姐怎么了吗？」

「是啊，也得告诉栉田同学…」

「这件事我来说。也有必须向堀北传达的事」

「必须传达的事？」

「关于我在这起盗窃案中，从第三方得到的证词」

将事情告知之后，我们来到学生会室门前，看到两个1年级学生。

A班的阿贺，以及和栉田一起新加入的七濑也在其中。

学生会成员的整体人数，已经增加到我所设想的最小人数了吗。

看来这起案件与另一个人设想的展开混在一起了。

「一想到这是加入学生会后的第一份差事。我作为书记就火速赶来了」

七濑小心翼翼地抱着笔记本，如此说道。

「这是用来记录的？」

「是的，听说书记的工作就是把事情记录下来」

「到是没错，可会议记录用的笔记本一定被保管在了学生会室内哟？」

「诶？是这样吗？我还买了一本…」

看来对学生会任职过于热情，提前准备了的样子。

「嘛也不是什么大问题，有收据的话之后交过来，给你报销」

「好，好的。真不好意思」

堀北告诉她可以用学生会的预算来支付笔记本的钱。

「总之先进去吧」

看来南云已经先来到了学生会室，桐山也在一起等我们。





他没有和往常一样坐在学生会长的座位上，而是站在一边。

「抱歉呢堀北。2年级的特别考试刚结束，挺辛苦吧」

「没关系。听说是鬼龙院学姐…」

堀北并没有提到我说的事，好似不知道一般向南云询问。

「啊啊，桐山联系了我。鬼龙院说要向学生会上诉所以要求准备一个场地」

「向学生会上诉…？」

这是头一回听说。向学生会上诉？鬼龙院为何要采取这种方法呢。

「话说回来，你也叫了绫小路呢，桐山」

「他是当时在场的人之一。我判断这是必要的。况且，如果在不了解情况的前提下随意散布传言，我也很困扰」

「嘛，行吧。能够见证铃音第一次登台亮相还真是挺幸运呢」

南云一边说着，一边催促堀北坐到学生会长的座位上。

「…失礼了」

堀北彬彬有礼地鞠了一躬后坐下。

「你最后还是选择了栉田当副会长呢」

「是的。我也考虑过让1年级的阿贺同学担任，可相比之下栉田同学对学校更为熟知，故作此判断。有什么问题吗？」

「没有。对于学生会长的选择我没什么不满哦」

和以学生会长身份入座的堀北相同，新任副会长栉田没有与其他两位开玩笑，戴着满脸认真的表情坐了下来。

「不过她胆子真不小，居然敢在叫了人后还迟到」

几分钟后，最后一位参与者鬼龙院枫花进入了这个审议室。

「久等了，新任学生会长」

「请坐」

「不用了，我站着说。无所谓吧？」

「知道了。那进入正题，想问鬼龙院学姐几个问题」

「随便问吧」

「你似乎决定向学生会上诉了，还请说说具体的上诉内容」

堀北假装什么都没听说过似的，将话题推进下去。

「上诉？」

鬼龙院歪着头看起来不可置信的样子，桐山立刻催促她。

「因为你的迟到时间已经相当紧迫。希望你别浪费时间继续说下去」

「呀嘞呀嘞，真是急燥呢。嘛行吧，那就让我再把经过说一遍」

鬼龙院放学后在榉树购物中心内，差点被3年D班的山中嫁祸成盗窃犯。万幸当山中准备把东西塞进包里时，被鬼龙院察觉并阻止了她的行为。于是行窃以未遂告终。

「我怎么都不敢相信，山中的行为是个人恩怨呢」

鬼龙院斜视了眼南云。

「当我审问山中时，她承认是受某人指使」

「某人指的是谁？」

「在场的前学生会长，南云雅」

头一次听说此事的1年级学生会成员惊讶地抬起头，把目光投向南云。

以鬼龙院枫花为中心发生的几件事。

不，该说是案件。

是山中凭自己意愿实行的亦或不是呢。

如果是前者，我们需要了解原委再定下惩罚。如果是后者，我们需要找到真正的罪魁祸首。

就让大家瞧瞧，作为学生会长的第一次出征能否以平安告终吧。

「鬼龙院学姐是这么说的，南云学长有什么异议吗？」

「当然有。很遗憾鬼龙院，我可没对山中下达任何指示呢。事情传出去的话，我的信誉会受损。这么做对我没有任何好处吧」

「不好说呢。你总想和我认真较量一次。可3年来我从没把你当作过对手。我想你可能因此怨恨过我吧？又或者想激起我的斗志，让我接受较量」

到目前为止和上次一样，两人像两条平行线。

「我确实曾经有兴趣与你交手。不过，对于做什么事都不想拿出干劲的你，我心中燃起的兴趣在很早以前就已经熄灭了」

「哼哼，真的是这样吗？」

他们互相都没有要接受对方主张的意思。

「桐山学长是鬼龙院学姐的同学。同时也作为长期支持南云学长的副会长，听完双方论述，你怎么看？」

堀北选择询问熟知他们的桐山。

「我可以理解鬼龙院被嫁祸为盗窃犯而愤慨的缘由。可我不认为这次的事件与南云有关。如果南云真的要陷害她，应该选择更有效的方法」

「这只是因为你太过于相信南云了不是吗？」

鬼龙院双手叉腰淡淡地笑着煽动桐山。

「考虑到南云在这所学校留下的功绩，很明显不算过度信任」

「那回到这件事上，山中学姐为什么要想方设法引发事件呢。是在大家不知不觉中对鬼龙院学姐心生怨恨，然后决定实施栽赃嫁祸吗？就算是这样，为什么要把责任推卸到南云学长身上？你对此有何看法？」

「我不清楚真相如何。但确实，很难相信山中的行为是个人独断」

「你的意思，她不是单独犯案」

「在3年级学生中，山中的地位是相当低的。就算不是南云，她也可能被其它人下了指示以换取好处，比如个人点数」

说到底，桐山主张有幕后黑手，但不是山中也不是南云，而是躲在某处的第三者。

「如果这是真的，那就意味着我们需要采取行动，找出真正的罪魁祸首呢」

「是啊。不过要确定是谁，很有难度。当山中被鬼龙院逼供时并没有老实闭嘴而是说出了南云的名字。没有相当的觉悟很难做到这点」

「你能明白是为什么吗？栉田同学」

说到这里，堀北向一直听着谈话的栉田抛出问题。

「身为3年级生，栽赃嫁祸南云学长对山中同学而言百害无一利。即便如此还是说出了南云学长的名字…说明她带着很强的意志要包庇真犯人呢」

「确实如此。这意味着比起最该害怕南云，她更加害怕背后的罪魁祸首」

「无法理解。我想不出有哪个学生比南云还令人畏惧。说不定只是误导你们相信有一个真正的犯人，不是吗？」

对于仍然怀疑南云的鬼龙院而言，桐山也是和南云一伙的

桐山扔出真凶难定的说法，也只是增加鬼龙院对他的不信任感。

「你不也一口咬定我为犯人吗」

「没办法，没有其他嫌疑人」

「两位请先安静一下。很明显，你们再争论也无法解决问题」

正如所指出的，鬼龙院和南云之间的讨论就是两条无限延伸的平行线。

「如果是桐山学长，会如何处理这件事」

「我会避免对此事的进一步深究。可虽说是未遂，山中的所作所为依然是不可原谅的。让她再次向鬼龙院道歉，并尽可能多的支付赔偿金。这点没有任何问题」

「你是说没必要向学校报告此事？」

「若山中是单独作案，那的确该上报。但我们没找到真凶的前提下就这样继续向上级汇报，那山中就要一个人承担所有责任，不是吗？」

「确实是这样呢。但即使学校出面调查，也不一定找得到真凶」

一般而言只会得出南云无罪的结论，这样是否妥当有待商榷。

「我只想要罪魁祸首的道歉哦？」

「我们透过现有线索能明白这是不可能的事。还是说你认为自己能找到真凶？我不记得过去几周里听到有什么新消息。又或是你暴力威胁安在，从他那得到了什么有力情报？」

鬼龙院听完副会长桐山的话后耸了耸肩。即便没引起受伤，可鬼龙院毫无疑问在灰色地带作出了攻势。虽说值得同情，但追究这点确实会让鬼龙院有些困扰吧。

「绫小路君，你前几天似乎和朝比奈学姐接触过呢」

此时堀北把话题转到了之前听我说过的事上。与南云关系亲密的朝比奈，她的名字出现时，被要求保持沉默的南云也把目光转向了我们。

「我通过朝比奈学姐知晓了3年级生的整体情况。南云学长强迫3年级生签署什么样的契约，他们对此作何看法，都详细了解过」

「在来到学生会室之前，我从绫小路那得到了详细报告。他与朝比奈学姐的交谈过程中也详细询问了有关山中学姐的事」

「嚯？不愧是绫小路，虽说也有我拜托的部分」

这件事已经向鬼龙院报告过了，但她故意装作第一次听说似的。

「你还拉上了绫小路啊，鬼龙院」

「不服吗？南云」
「没有，不过，若是这样的话……」
南云似乎还有什么想法，但立刻闭上了嘴。
「不好意思，别在意。继续吧，铃音。这是你身为学生会长的第一个案件」
南云表示不会再不识趣地打断，并重新摆出观望的样子。
「虽然没见到山中学姐，可取而代之的，另一位人物在绫小路面前现身了。他便是和山中学姐同为3年D班的立花学长。为什么本来无关的他会出现呢?我想那是为了阻止山中学姐说出真相」
「山中和立花有联系?」
南云一脸若无其事地问向堀北。
「根据绫小路君所言，当他向立花学长询问真相时，得到了同样的回答。是南云学长指示把商品放进鬼龙院学姐包里的」
「那我肯定没跟立花说过那种事。况且最近一个月我都不记得有搭理过他。真凶或许就是立花呢」
「嘛，你也只能这么狡辩了」
鬼龙院对南云如此回答是必然的。
「鬼龙院学姐和立花学长有深交吗?」
「完全没有。至少交集不如南云，这点我能断言」
「也就是说如果他是真凶，那动机比山中学姐还要小呢」
「意思是立花学长也像山中学姐一样，是受人指使的吗?」
一直在笔记本上写着会议记录的七濑向堀北寻求意见。
但是对于这个问题，堀北并没有回答而是保持沉默。
谁都以为她会立刻回答，所以大家都有些吃惊吧。
「收到的消息不仅于此吧?接着说呗，学生会长」
对于鬼龙院的催促，堀北没有回应。
这也是理所当然的。因为我还没有传达接下来的重点。
目前给堀北提供的信息，和前几天与立花同席的朝比奈给出的信息相同。
她向我求助的话，那我会出手。
但在那之前，我想看看堀北的思考能推导出什么。
「南云学长说自己不是犯人。另一方面，山中学姐和立花学长则坚持声称是南云学长的命令。明显有矛盾」
「其中一方在说谎呢」
「一般来想确实如此。但我认为首先应该相信双方的说法」
「很难相信有矛盾的发言不是吗?」
正在记录会议的七濑停下笔，小声说道。
「通常是这样的。可如果他们都没有说谎呢?是不是增加某个条件，矛盾就会消失呢?」
在对话进行的过程中，堀北似乎摸索出了一种可能性。
「真凶向立花学长声称是传达南云学长的命令，希望能委托他做一件事。立花学长和山中学姐正因为相信了对方的话，才不断地这样控诉。不过委托的内容是犯罪行为。一般来说，会直接与南云学长见面确认是否属实才对呀？」
想要得到关于回报的承诺，这很正常。
「可他们没有这么做，这是为什么呢?难道不是因为山中学姐和立花学长认为真凶是值得信任的人吗?南云学长的代言人，而且是拥有权力的人...」
在这个学校里，说到这样的人物，那只有一人。
「这次的事件，真正在幕后操纵的人——不是南云学长，而是曾任副会长的桐山学长。就是你对吧？」
所有人的视线一齐投向桐山。
「我?为什么会得出这样的结论?」
桐山平静地说出对自己名字出现的疑问。
「刚才的说明不够清楚吗?这是整理情报后得出的最合适的结论」
「谁也不能保证绫小路问出来的信息就是真的。从南云那里得到A班门票的我绝对不会做出谋反的事」
此时，一个意外的人物向狡辩着的桐山伸出援手。
「学生会长的推理很有趣，但桐山说得没错。我不怀疑桐山的最大理由是，被驯养的狗没有勇气咬主人」
「那现在可以传唤山中学姐和立花学长作为新的证人吗?」
堀北对南云说着，想要确认一下。
「学生会长是你，按你的节奏来便是」
「这样吗，那」
「等等!」
叫停的是桐山。
「我意思是把证人叫到这里来，不明白吗?」
「不用了。那边由我来交涉吧」
桐山凝视着堀北，也凝视着参与此事的我。
如果真凶=桐山的说法没有出现，或许他就能掩人耳目，得以幸免。
可现在为了消除这个顾虑，桐山就不可避免要被当面对质了吧。
如果证人被拉到主要人物云集的场合，桐山到底能不能做到和两人串供隐瞒自己的存在呢?在这种情况下想继续说谎蒙混过去可不是件容易的事。
「把他们叫来有什么问题吗?」
堀北如此询问桐山。
对方见不得光，那就拖出来让他见见光。
这是最快捷简洁的方法。
「那是……」
「桐山你慌什么?跟你又没关系，把他们喊来就行」
南云轻描淡写地对桐山说着，不过从眼神中便可以看出他的意思。直到前一刻，他似乎都没有怀疑过桐山，但现在似乎察觉到了风向的改变。
「……知道了。就到此为止吧」
桐山意识到再无退路，死心了似的回答。
「这是什么意思?」
「没必要找证人了。我承认这次指使立花的就是我」
「你就是犯人呢。说来听听，为什么要做这种事?」
也许是下定了决心，桐山没有表现出慌乱。
「我对鬼龙院你做了坏事不假，但为了达成目的，非你不可」
「非我不可?」
「我声称是南云的命令，以点数为诱饵让立花这么干，立花二话不说便答应下来。第2学期快结束了，他很着急，连怀疑都没有」
如果对方是南云身边的副会长桐山，相信他也不是没道理。
「谎言的内容是这样的。如果不被鬼龙院发现且让她背负偷窃的罪名，就把通往A班的门票作为报酬给予。失败的话自然无效，但是会支付点数」
「你撒了个大谎呢。要是山中成功了，你的谎言立马就会败露」
南云的指责是正确的。届时立花和山中马上就会去索要报酬吧。而且桐山假传令的事立刻就会被周围人知道。
「当了3年的同班同学，鬼龙院的性格和实力我都很清楚。我判断像山中那样的人是不可能不被发现的」
这便是非鬼龙院不可的理由。选择一个对其动手就绝对会失败的对象。
「你从最开始就知道会暴露吗?不过我不懂啊。如果你的目的只是为了惹怒我，那也太费事了。对你也没有好处」
「目的是陷害鬼龙院学姐成为小偷。从这个角度出发去想，是错误的呢」
七濑一边写会议记录，一边连连点头。
「没错。鬼龙院追问山中得知南云的名字后，为了与南云直接谈判，首先会和身为同班同学的我预约。调整谈判的时间，撞上某个时机才是我真正的目的」
当时我也在场，所以桐山的意图一目了然。
「将学生会选举事先破坏，就是桐山学长的目的对吧」
「不愧是你呢绫小路。被堀北学长看中的人」
整理状况的南云，也明白了桐山的意图和目的。
「想让有偷窃经历的帆波受伤而退出吗」
「是啊。虽然可以由我个人爆出她的黑料，但我觉得这样做效果不好。所以盘算着，若是厌恶这类罪行的鬼龙院，一定会毫不留情地责骂，刺痛一无所知的一之濑」
鬼龙院有些吃惊，不过还是为桐山送上了略微的掌声。
「看来我被你耍得团团转呢桐山，算你赢一次」
师从堀北学，作为南云的左膀右臂并担任副会长的桐山，他目的很明确。假装偶然来伤害一之濑的自尊心，让她觉得自己不适合成为学生会长。

为此利用了鬼龙院。

鬼龙院是不亚于堀北学的实力者，可没有朋友，性格乖僻且孤傲。因此，从情报战的角度来看，具有极其脆弱的部分。这就是对南云和鬼龙院的性格了如指掌的桐山策划的战略。
「不过出乎意料的是，一之濑在那个阶段就决定退出学生会了。如果早知道这一点，我就没必要冒这个险了」
就算不把偷东西的事扯出来，学生会长也肯定会顺其自然落到堀北身上。
「为什么啊桐山。你为什么要冒险破坏学生会选举?」
「南云，你不明白吗?我是受不了你任性的行为。一之濑不愿退出学生会，就这样进行会长选举的话会怎么样?你将在与绫小路的战斗中兴致大发，赌上了大量的个人点数，为了赢，你甚至会毫不犹豫地用点数购买选票」
南云确实拥有巨额资金。万一陷入苦战，采取购买选票的战略也不足为奇。
「不懂呢。已经拿到A班门票的你，跟多出来的钱一点关系都没有吧」
「没关系?我确实从你那得到了A班的门票。但你知道我为此背负了多大的精神负担吗?每天都被班上的同学嫉妒、怨恨。这是一段多么难以忍受的时间」
桐山瞪着南云的眼里，饱含着他从未暴露过的真正愤怒。

「你为了自己的余兴演出而投入的个人点数，把这些更多地用于同年级学生的话，就能增加升A的人数。可你却为了自己的欲望，为了自己想要的战斗，投入浸透3年级生血汗的个人点数?差不多得了」
防止浪费不必要的个人点数。这就是桐山的目的。
「之前一直不知道呢，桐山。你竟然会为别人着想啊。还以为从我这拿到门票的，都是些以自我为中心的实力派呢，只要自己能从A班毕业就行的那种」
南云佩服地夸奖桐山。
不过被夸奖，和全体成员能不能接受是两码事。
「从堀北学长到绫小路。我只是不爽3年级生要为了你，去打不必要的仗」
「我知道你想说什么。但背叛我这件事，桐山你做好心理准备了吧?」
南云有剥夺的权利。违抗他的桐山，手里的门票留不下来了。
「契约上写着的，随你便」
「对桐山的处罚就交给南云吧，这样制裁就足够了」
鬼龙院丢下上述结论，打算迅速离开学生会室。
「等一下，鬼龙院学姐，我的话还没说完」
「学生会长该干的活已经结束了吧？」
「不，不能这么说。这次的案件是交由学生会处理的。南云学长个人没有裁决桐山学长的权利，而且还有一个谜团」
「谜团?还有什么没解开的吗?」
「桐山学长想让鬼龙院学姐背上盗窃的污名。预料此事一定会失败并在学生会被曝光。目的是破坏学生会选举。让一之濑同学因为偷窃的心理阴影而退出」
包括当事人的自白在内，这个假设应该没错。
「可没有必要冒这样的风险，想阻止学生会选举的话，还有很多方法。如果想利用一之濑同学偷东西的过去，可以背地里与她学接触，促使她退出，显然这样更安全可靠」
「桐山没有考虑到这点——很难想象吧?」
鬼龙院被吸引住了，又回到原来的位置。
「我很纳闷，桐山学长为什么要特意背负这样的风险?莫非他已经做好了在今天这个场合被查出自己是真凶的心理准备?」
桐山没有回答，只是盯着学生会长堀北。
「桐山学长可能是想通过公开这件事而谏言吧。今天，他不仅召集了我，召集了全体学生会的成员，还叫来了绫小路。这些都是桐山学长的指示对吧?」
原以为向学生会起诉的是鬼龙院，但她入室后被堀北提问时歪着头，所以大概率是桐山提出的。
桐山像是被催促着回答这个疑问似的。
「堀北。虽然只有一瞬间，但我看到了你的身影和堀北学长重合在了一起。真是不可思议」
桐山如此说道，像是在称赞她的推理正确。
「我不知道能发挥多大效果，不过确实如此。对南云抱有不满的学生日益增多。就算我把这件事告诉南云本人，他也会充耳不闻，不是吗?」
「或许是呢」
南云没有否定，倒不如说语气里透露着肯定。

目前为止他的确总是一意孤行。
「我也认为他的做法有很大问题，可真相就是这样。南云学长」
「怎么办，南云，本次事件是由你的任性造成的，想把责任推给桐山吗?」
「确实。即便我之前觉得本次事件与自己无关。但听了刚才的话，也不能说完全没关系」
他会下什么结论呢?

南云将视线从桐山身上移开，转向堀北。
「查明真相是你的功劳，铃音。正因为如此，作为学生会负责的案件，你要下决断作出审判」
「……由我来决定没关系吗?」
「坐在这把交椅上的人应该不是摆设吧?我会服从判断」
目睹了一切的堀北，会做出怎样的评判呢?
「那么，作为学生会长我想说，关于这次的事件，首先请桐山学长向鬼龙院学姐深深地谢罪。而且不管背后有什么原因，把毫无关系的山中学姐和立花学长牵扯进来，企图推卸犯罪罪行一事，应该严肃处理。可如果向校方申报，不可避免地会造成严重后果，所以希望你通过一周左右的自主停学来反省」
学生会没有让学生停学或退学的权利。即使做出裁决，校方的认定也是必不可少的。因此将方向转为自主停学。
假装生病也好，什么也好，总之就是关在宿舍里反省。
「另外，南云学长虽然没有直接责任，但既然签订了契约，就应当背负一定的管理责任。你有剥夺桐山学长换班权利的资格，不过这次请你保证不行使权力」
「够狠的要求呢」
「你有权拒绝。但你说过会服从判断吧？」
「这次的事我也不想严厉责备桐山，不过这样就可以了吗?」
「不。如果就此结案，说不定还会发生同样的事。今后，从3年级学生处收集的个人点数将只能用于3年级学生。请允许我附加这个条款」
一直以来，南云都在自己的宝座上任性妄为。
在我们不知道的地方使用了许多个人点数。花费重金和堀北学以及其他年级的学生玩火。

这是用来禁止此等行为的措施。
「如果那是学生会的意思，我就服从吧」
「真爽快呢，南云。我以为你不会接受这个条件」
「铃音，不，刚才学生会长所言，基本都是正确的」
他难道是个比我想象中还要像样的学生会长吗?
「真的能接受吗，南云?你有权制裁我」
「学生会长都已经决定了不是吗，违抗就太愚蠢了」
或许南云是看在桐山的本性上网开一面。
「这次的事，你真打算就此了结?」
「经历过后我也明白了。自己的运气不太好呢」
南云似乎放弃了什么，一脸无聊。但他不愿多说。

另一方面，桐山的表情既没有死心，也没有被揭穿后释怀的样子。像在想些别的。可能在考虑未来的事。
「以上，本次案件解决完成。另外，拜托大家不要外传此事」
在学生会长的宣言下，一连串的事件宣告解决。但不知道一切是否真的就此结束了。桐山最后露出的意味深长的表情，又代表着什么?

 

 

2.

 

特别考试结束的次日，迎来了第2学期的结业典礼。

在体育馆听完老师们的讲话后，大家回到班里。对社团比赛中取得优异成绩的学生进行简短的表彰，再说明寒假注意事项。

之后，茶柱老师宣布特别考试的结果。

大家提心吊胆等待着的结果，是自己班获胜了。

那一瞬间涌出的欢呼声或许连隔壁班都能听到。

虽然胜负产生的班级点数变动只有50点。

但对我们而言也是获得了一笔宝贵的班级点数。

几乎同时，手机上发来两条短信。

一条是一之濑发来祝贺胜利的短信。

另一条是......

「明天开始就是寒假。不必从第一天开始，但让兴奋的大脑降降温也很重要」

伴随着班里欢天喜地的气氛，茶柱老师如此说道后宣布解散。

令人印象深刻的是，茶柱老师在离开教室时也高兴地眯着眼睛。

这次特别考试就像提前通知的那样，可以让每个班级的学生详细了解谁回答了哪些问题以及他们答对了多少。

此外，还公布了进行考试的顺序以及规定时间的使用情况。

通过观察这一点，不仅可以知道班上有哪些人努力了，还能推测出班级的策略。

毫无疑问，这对敌我双方都极其重要。

由于手机上就可以查看详细信息，稍后再慢慢确认也不迟。

我瞟了一眼急着查看结果吵吵闹闹的同学们，先一步离开了教室。

惠始终很在意我。

错过了昨天的时机后，到现在还没有收到惠的联络。

不过直到刚才她还在偷瞄这边，一副想与我接触的样子。

在公众场合很难开口的话，自然应该换个地方。

以惠的状态，就算我行动也无法摆脱不安的现状，缺乏决定性的一手。

可就算一直疏远，也无法期望她能成长。属于是没有办法。

这样想着，我决定先离开教室......

「一个人回去吗？」

跟着我到走廊的不是惠，而是堀北。

「胜利的功臣这么快就溜出教室，合适吗？」

「我一会儿就回去，想和你聊点事」

说着堀北便追上来，与我走在一起。确实没看到她手里拿着包，之后她要回教室这点应该毋庸置疑。

「这次特别考试，你采用了有趣的策略呢」

「我也不能确定自己的作法是不是最高效的，呢」

堀北的策略，从启诚最先挑战答题时就开始了。他是纵观全年级都取得了优异成绩的、学力等级为A的学生。让启诚先解出2题达成最低要求，剩下时间可以用来专注读题。

目的是为了让第2位等待着的，学力低的学生去完成简单的题目。

一种高学力和低学力学生交替排列的策略。

但是，一般情况下这个策略是无法使用的。因为考试期间禁止进行对话。手机、笔记或者小纸条之类的都无法准备。

不过看了结果便能明白，也不是完全没有空隙。

前一个学生在教室里答题的时候，下一个学生在走廊里等待。

也就是说，答题结束离开教室时，有那么一瞬间可以碰头。

教室有两个入口，如果进入时走前门，出去时走后门，就会有一段距离。于是堀北想到了一个方法。

只要那瞬间眼神确认一下便是。届时，可以用手势传达出该去做第几题，让对方直接能上手做题就好。

如果是第55题， 就做两次“布”的手型。如果是第69题，则两手先竖起六根手指，对方看见后再摆出伸手的样子竖起9根手指。

按照规则，与考题答案相关的内容是绝不能说的。但堀北事先确认了，用手势传达该去做哪题并不违反规则。

给出解决哪题的指示，不构成与答案相关的作弊行为，也遵守了不能说话的原则。 通过重复这个过程，学力低的学生就能够专注于解决问题，省去寻找问题的时间。

「可也很危险啊，该说不愧是坂柳的班级吗...... 我们云集了许多学力低的学生，所以靠综合得点赢了下来。不过正确率还是不如对方」

堀北班的正确率为72%，而坂柳班的正确率为86%。

同样的条件下，如果按点数分配决定比赛胜负，那输的就是堀北。

「她应该也会不满呢，毕竟该做的都做了却还是输了」

坂柳班总是在期中考试或各种笔试中保持成绩第1的位子，这次同样证实了这点。

「虽然正确率不如对方，但赢就是赢。没必要悲观」

事实便是堀北班级获得了班级点数，坂柳班失去了班级点数。

而且毫无疑问72%的正确率也算干的不错。

「我当然不是悲观，只是还有些不甘心」

看来我想多了，她的胜负心远在此之上。

「对了，轻井泽同学最近好像没什么精神，虽然学习上倒是挺努力的。发生什么了吗？」

「没什么，非要说的话，有点像在冷战中吧」

「这可不能算“没什么”。你们之间会吵架还挺稀奇的呢」

「男女之间长期谈恋爱，会发生这种情况也正常。这也是很好的经验」

可能是不喜欢我的回答，堀北毫不掩饰地挑起眉毛，一脸诧异。

「即使精神状态不稳定，能在学习会以及正式考试中拿出成果就是好的」

「越是全身心投入到讨厌的学习中，就越是说明精神上被逼到一定程度了......轻井泽同学的士气很容易影响班级。早点和好吧」

作为领导者，想要运营一个稳定的班级呢——嘛，就这样吧。

目送堀北回到教室后，我也动身离开。

 

 

3.

 

堀北在这次特别考试中击破坂柳取得胜利，很快就会成为一个热门话题吧。 虽然这不是一场纯粹的学力比拼，也包含了与OAA相关，下克上之类的元素。但在正面交锋中获胜的事实不会改变。

还没等到学年末考试，坂柳班与堀北班的点数差距就又缩小了100点。另一方面，龙园班被迫陷入困境。 靠学习能力无法取胜就打算用外部干涉来制造混乱。可一之濑沉着应战，稳夺胜利。

包括退出学生会一事在内，一之濑看似精神状态不是很稳定。但实则没有崩溃。

不过即便如此也不能断言龙园判断失误了。

龙园说不定和堀北一样考虑过下死命令让班级同学学习。不过，与至今为止打好地基了的堀北不同，龙园班在这方面成长很小，短时间的学习很难追上来吧。

这次的险胜，让一之濑班还留有一丝升A的可能性，4个班的战斗将被推迟到到第3学期开始后。

我在门口穿上鞋子走出教学楼时，已经有人在等我了。

「结业典礼当天还特地喊你出来真是非常抱歉」

结果公布后立即联系我说要见一面的人，是2年A班的坂柳。

「没听说一之濑也要来呢」

发消息给我的2人，恰巧聚集在同一个地方。

「坂柳同学，这是怎么回事？」

一之濑似乎也没听说我要来，一脸不可思议。

「总之先走起来吧，站在这有些显眼呢」

这里是门口，难免会挤满即将离开学校的学生。

「首先，绫小路君，恭喜你在这次特别考试中获胜」

「话虽如此，不过是捡来的胜利。正常笔试的话就已经输了」

「你是指正确率？那是另一回事。并不能改变我败北的事实」

与其说是谦虚，不如说她坦然地接受了竭尽所能后的结果。 由此可见A班还留有余力。

「然后，击破龙园君的一之濑同学，表现也很精彩」

「我们只是普普通通做了应该做的事情，没什么特别之处」

「没有屈服于龙园君的干扰就已经很棒了。说实话，在我最初的设想里，你们的胜负是五五开。 但揭晓的结果，却是一之濑班压倒性的胜利。 这是领导者不为所动、冷静又准确地下达指令，所产生的结果吧」

坂柳似乎也看出一之濑在对战中的沉着冷静。

不仅仅是学力差距，而是冷静的运筹帷幄带来的胜利。

「真的是这样嘛？不过，被坂柳同学夸奖了感觉也不错呢」

「你变得非常积极了呢，一之濑同学。只能认为最近发生了点什么」

把我叫过来可能也是察觉到了什么。

坂柳无法靠自己的能力收集情报，所以经常通过其他一些学生来做信息收集，就好像不断张开的蛛网一样。

在健身房度过的休息日，在咖啡厅度过的时光。两人一起的往返。还有一之濑在我房门口等待的那一天。

就算被目睹过几次也不足为奇。

「我在船上和你说过一些类似的话，还记得吗？」

坂柳不是朝我，而是朝一之濑问去。

「过度倾心于他人，说不定会遭到惨痛的苦果。之类的？」

「是的。我今天喊你们2人出来，就是为了传达此事。对喜欢着绫小路君的一之濑同学下达最后通牒」

坂柳似乎已经理解一之濑在思念着我，但这不是什么令人惊讶的事。

「你应该立刻和绫小路君保持距离。」

「这就是坂柳同学的最后通牒？」

尽管一之濑已经再次向我传达过她的感情，但被第三者当场说出了自己的意中人，通常应该会有一点动摇吧。不过一之濑没有表现出这样的状态。

「没错」

「我还是不太懂呢，为什么我非要和绫小路君保持距离不可？不管我对他抱有怎样的感情，作为朋友接触就没问题了吧」

「真甘愿当朋友的话，那就是另一回事了。可在我看来，一之濑同学不会满足于此呢」

「如何解释，是坂柳同学的自由。但除非绫小路君拒绝，否则我完全不会改变主意」

「看来已经侵蚀到一定程度了呢，你被他控制了。继续这样下去你会自取灭亡，能理解吗？」

「啊哈哈，有意思的发言呢」

「我是真的在担心你，不能眼睁睁地看着你陷入无法救赎的深渊」

「放心吧，坂柳同学，我没有被绫小路君控制」

原来眼神可以如此冰冷啊。

这样想着的同时，一之濑摆出从未有过的表情站在了我的身旁。

「坂柳同学，你的想法暴露无遗。你想控制我，为了自己方便而利用我，对吧？所以才这样劝阻我不是吗」

「原来如此。这种解释也不是不行呢」

「然后，还有1点。实际上坂柳同学也强烈意识到绫小路君对自己而言是特别的人。所以觉得我的存在很碍眼.....之类的？」

面对一之濑的微笑，坂柳的动作有一瞬间停止了。

至今为止，无论何时总是站在更高处的坂柳，此时却展现出了罕见的动摇。

「我确实也用特别的眼光看待他，不过与你的状况不同」

「不好说呢。就算你自己没察觉，我也认为不就是那样的吗」

面对坂柳的否定，一之濑正面还击。

「好吧。既然说到这个份上，我也就不再多言。今后若是你后悔了，我也不会出手相助」

坂柳如此总结。看她本人的意思似乎本来没打算将警戒心拉高一个阶段。或许只是觉得盲目相信爱情然后病入膏肓最后失控的话很可爱。

但状况的变化超出了预期。

内在的善还是和以前一样，外在的善却向恶的方向转变。

能预感到长久以来持续消沉的一之濑班将会拥有逆袭的力量。

坂柳应该能够体会。

这么觉得，是因为我自己也实实在在感受到了。

「之后还要在榉树购物中心聚会庆祝胜利。我差不多要回宿舍了，可以吗？」

一之濑如此回答道。是想换个衣服再集合吧。

「嗯，再挽留就有些不识趣了呢」

坂柳摆出请便的样子让出了道，一之濑朝我挥了挥手，向宿舍走去。

留在此处的我和坂柳两人。

「我从没想过会以这样的方式重新审视一之濑」

坂柳也没料到她会发生这样的变化。

强效药物的副作用。不，是副产物。

「被大家信任的一之濑，本可以作为我的手和脚，完美地为我所用。真是可惜」

「你的计划落空了呢」

能够驱使他人、纵观全局、精密计算的我，还是有无法理解的领域。

被称之为“爱”的概念，可以影响一个人的理性甚至本性。

也就是说，很容易发生意料之外的事。虽然难以置信，但这确实是不可思议而又超出理解的感情之一。

一之濑帆波适不适合当领导人，适不适合当参谋。

不是这种领域的话题。

她的能力本身就不低。

我记得一之濑在十二生肖考试中的表现也非常出色。

她的个人潜力，完全有对抗堀北、龙园甚至坂柳的可能性。

根据情况不同，甚至能创造出超越他们的“意料之外”也说不定。

「我没能看出她竟有那般隐藏的能力。但是，自身沉溺于那种力量的话也是同样的后果。会走向悲惨的结局呢」

「你以为自己能阻止她吗？」

「不，我从没打算阻止。只是谁来毁掉她的问题」

坂柳自然不把一之濑当成盟友。

作为方便的棋子利用，当消耗品的任务完成之际，只会迎来被处分的命运吧。

「那么就下次见了，我最近【也】会来趟绫小路君的房间打扰哦」

坂柳如此说道，她果然掌握了一之濑的情报。不但如此，还故意展示出来。

 

 

⭕一抹不安

 

第2学期结业典礼结束的这天。

特别考试结束，学生们期待已久的时刻终于到来了。

虽然不能说是像暑假那么长的长假，但对大部分学生来说这是值得高兴的时期。夜以继日的学习也让他们在与A班的直接对决中胜出，辛劳得到了回报。

从明天开始的寒假，一定会过得很开心。

大家都这么想，除了班上的1人。

唯一例外的轻井泽惠，忧郁地叹着气，和好友佐藤麻耶一起来到了榉树购物中心。本就擅长虚张声势的轻井泽，和绫小路吵架后，也在学校里故作平静，专心学习。

因此，周围的人不可能知道轻井泽一直在烦恼。好友佐藤也是其中之一，但由于佐藤不仅在观察轻井泽，还在观察绫小路。她注意到，一直亲密无间的两人，现在却显得有些隔阂。

不过没有料到是吵架，而是认为他们为了集中精力学习而刻意保持距离罢了，没有深究。然后就迎来了这一天。

「唉……」

「从刚刚开始就一直在叹气呢。明明好不容易学习完了可以放松了。怎么了吗？」

「嗯？是，是吗？没什么啦」

直到现在，轻井泽都没有让其他人察觉到这点。但不知是不是因为从学习，考试等不擅长的领域中解放出来，让她缓了口气，不知不觉间就在不停地叹气。

「……真的吗？」

「真的真的」

虽然轻井泽如此直率地回答，却无法消除佐藤的疑虑。

「虽然现在问这个有点不合时宜，但你今天不打算约绫小路君出去吗？」

「诶——」

「因为明天就开始放假了的说。一般不是会两个人一起出去玩吗？筱原同学和池君还高高兴兴地挽着胳膊说要去看电影呢」

佐藤指的是，轻井泽没有和绫小路有约，而是约她出来这一点是很奇怪的。轻井泽虽然觉得自己掩饰失败了，但之所以表现出来，终归还是因为她内心深处想过要找佐藤商量。

轻井泽轻轻点了点头。

两人路过了逐渐开始热闹起来的咖啡馆，在榉树购物中心2楼休息区附近的长椅上坐下。

「那个，小麻耶，有件事想跟你商量下……」

「嗯。完全可以哟」

佐藤不仅没有不耐烦，还满怀期待地回应着。

「我和清隆的关系，可能出现了点危机……」

「诶，诶诶？是这样吗！？」

轻井泽仔细确认周围没有人后，吐露出心中的苦闷。

佐藤没有想到会是这种重磅炸弹，吓了一大跳。然后她为了表明自己不是故意要反应过度，清了清嗓子，调整了姿势。

「关系出现危机……是说可能会分手，吗？」

「我想应该不会……可是……最近，我总是会抑制不住地这么想」

面对比想象中还要严肃的事态，佐藤难以掩饰内心的动摇，说不出话来。

尽管如此，为了不让现场的气氛变得沉重，她还是聪明地挤出了一些话。

「小惠和绫小路君吵架了，但是没能和好，一直就这么拖着，该怎么说呢，吵架吵得那么凶吗？」

如果是一些小吵小闹，最多几个小时就能和好。

轻井泽露出严肃的表情。佐藤眼里两人交往以来关系一直很好，难掩困惑之情。

「我认为只是轻微的吵架，但对清隆来说可能不是」

轻井泽忧郁地叹了口气，静静地点点头。

「那次吵架之后，两个人就没说过话了吗？」

轻井泽告诉她，吵架不是这两天的事。

不过，可能是还不想说吵架内容吧，轻井泽并没有提及原因等相关细节。

「不是已经放寒假了吗？而且清隆让我努力做功课我也努力了，考试里4道题我答对了3道的说。我觉得这样应该没问题了的……所以昨天考试后我下定决心跟他开口……」

「然后呢然后呢？」

「堀北同学来了。南云学长把他叫去了。我本来想今天结业典礼结束后去跟他搭话的，没想到堀北同学又来找他……」

反复出现的尴尬场面让佐藤捂住了额头。

「所以从结果上来说，你们直到今天为止都没能说上话啊」

「嗯」

「但是我看不出绫小路君有生气或闹别扭的样子啊」

「因为那家伙总是面无表情，态度也不带变的」

但这点反而让轻井泽的判断变迟钝了。轻井泽回忆着，如果当时清隆能露骨地表现出愤怒，或许她就会更早地去道歉了吧。

「希望你听了不要生气，但吵架不是挺常见的吗？」

在热衷于恋爱话题的女生之间，这是定期就会蹦出来的字眼，本身并不稀奇。

而且，大部分都是因为一些琐碎的问题而闹得不愉快，很多事情根本称不上吵架。佐藤想先确认一下是否符合这个条件，但又无法马上插足。

「嘛，吵架什么的，就，谁都会有的啦。我完全想象不到绫小路君生气的样子……当时他生气了吗？」

佐藤小心翼翼地问，轻井泽立刻摇了摇头。

「生气的是我」

「啊，嗯，这样啊」

佐藤本以为会听到令人意外的一面，但马上又打消了这个念头。

「那就是说，一直都是小惠在单方面地生气？」

如果真是这样，那么平息吵架的方法就很简单了。

佐藤想着，只要轻井泽能笑着原谅绫小路的话，关系就能恢复原样。

「不……不是那样的……」

「如果不介意的话……吵架的内容之类的，能告诉我吗？」

如果不了解这一点，就无法更深地理解。

轻井泽也相信佐藤在真心地倾听着，决定告诉她事情的起因。

事情的开端是星期六的晚上，邀请他去买圣诞礼物的时候。

知道绫小路要和一之濑在休息日一起外出，然后就生气了。

不能完全相信他这么做，背后有什么理由。

佐藤听完情况后，静静地闭上眼睛。

然后用力地用手掌拍打自己的双膝。

「原来如此……那毫无疑问是绫小路君的错喔!」

佐藤充满自信地回答道。她提出的是一个没有揣度的，单纯的女生的想法和意见。

「对，对吧！？」

有了她的支持，轻井泽的表情也稍微缓和了一些。

「那是当然呀。明明有正在交往的女朋友，无论如何，两个人在休息日一起外出就是不行！要么拒绝，要么至少得让小惠或其他男女生同行才行！」

也难怪会生气。倒不如说这本来就是应该生气的事情。

「他竟然毫不羞愧地和一之濑同学见面……而且还不告诉你内容……」

从知道这件事到今天，轻井泽不知道有多么不安和担心。

尽管如此，她还是按照指示埋头学习，一直坚持到了今天。

「一之濑同学……她没有和谁，交往吧？」

自己一个人无法承受的不安。

和谁交往。这并不是指和绫小路，而是轻井泽希望一之濑有男朋友的一种逃避情绪。

「……没听说过呢。她在学校里也很有人气，算是名人，我想她和谁交往的话应该马上就会众人皆知了……吧」

「……是呢」，

轻井泽再度确认了这早就知道的事情，然后目光低沉下来。

「呜呜呜……！」

佐藤忍不住抱住了轻井泽。

「哇，小麻耶！？」

「因为，这又不是小惠的错!」

「……谢谢。不过，果然我也有不对的地方。如果我能更坦率地听清隆说的，理解他的话……就不会闹成像吵是架一样了」

只要笑着回答，说下周再去买圣诞礼物，然后挽着他的手臂就好了。

她后悔，如果能回到过去，她一定会这么做。

在佐藤看来，轻井泽惠很可爱。纯粹从外表上来看，也是名列前茅的女生。

刚入学的时候，觉得她是一个跟在平田屁股后面的，轻浮的，性格高傲的，对外散发着威严，想要夺取头部地位的令人讨厌的女生。佐藤当时有段时间心里讨厌着轻井泽。但即便如此，喜欢上同一个人，然后还能亲密无间地相处，这让她明白了。这孩子只是在逞强而已，渐渐觉得她的性格和外表完全相反，透露出一种可爱。

就算其他女生盯上绫小路，她也有着轻井泽绝对不会输的自信。

但是，如果对方是一之濑帆波，就另当别论了。

如果一之濑对绫小路有好感的话。

绫小路将轻井泽换成一之濑，这种可能性无法消除。

「呐……要不要去帮你问一下？向一之濑同学班上的人」

虽然有可能看到害怕的、不想看到的东西，但就算之后和绫小路和好了，如果再次发生类似的事情，还是会反复感到担心和不安。

如果能够确定一之濑完全没有那个意思的话——。

「拜托了——不，不了，果然还是算了吧」

尽管如此，轻井泽不安的情绪仍然更加强烈，拒绝了佐藤的提议。

然后像是要甩掉讨厌的心情一样，猛地站了起来。

「嗯，我不会再想了。我现在就和小麻耶玩个够，晚上再去找清隆。然后一定要和他和好！」

「就是这样！我会为你加油的！」

两人相视一笑后，轻井泽手中的手机振动了。

一瞬间，轻井泽以为是绫小路的来信，随即鼓起勇气查看聊天框。

「诶——」

「怎么了？」

轻井泽看到手机画面后，表情僵住了。

随后佐藤也担心地看着她。

「小惠？」





再次呼唤她的名字，轻井泽仍一动不动地看着屏幕，仿佛时间停止了一样。佐藤以为发生了什么事，在轻井泽身旁偷看画面。

「啊……」

佐藤在看到屏幕上的照片后，也和轻井泽一样僵住了。

「这，这是谁发过来的？」

「……小宁宁发来的……」

森宁宁发来的文字和图片里，出现的正是刚才话题中的两个人。

画面中，绫小路和一之濑一边说话，一边从健身房走出来。

现在，在长椅前面的2人正对着的健身房，那个入口。

「什，什么时候拍的？」

「……我问问看」

慌忙地跟森确认时间，得知是前天傍晚。

那是轻井泽和堀北她们最后冲刺的学习时间。

「为什么——」

「正，正巧在这附近碰到了……是，是这样吧？」

虽然佐藤在拼命地附和，但他很明显是刚从健身房出来的。

「绫小路君经常去健身房吗？」

「不知道……」

「早上好，轻井泽同学」

「诶！？」

像是要对轻井泽那不安定的精神状态穷追猛打一样。健身房前，一之濑上来搭话了。

可能是已经回去换过了衣服，一之濑正穿着便服。

「诶？难道你们也来健身房了？」

「不是这样……那个，就碰巧来这里了……对吧？」

「嗯，嗯嗯」

佐藤为了配合轻井泽猛烈点头，说两人刚刚在长椅上休息。

「这样啊。我还以为你们也和绫小路君一样开始去健身房了呢」

一之濑若无其事地笑着回答，仿佛了解这点是理所当然的。

「诶——？」

「嗯？怎么了？」

「……清隆有去健身房这件事，一之濑同学知道啊」

轻井泽关掉屏幕，把手机放进口袋。

「与其说知道，我不久前也开始去健身房了呢。我跟绫小路君说了这件事，一起体验了下健身房，他好像也挺喜欢的，然后就决定开始了」

「这样啊……」

轻井泽用几乎消失不见的声音喃喃自语。

「一之濑同学现在要去健身房吗？」

「因为在特别考试中赢了，想着和全班同学一起庆祝一下呢。本来计划在咖啡厅集合的，但是前几天来健身房的时候落下东西了，所以想顺便来拿一下而已」

一之濑微笑着说。

「呐，一之濑同学，上次你和绫小路君两个人见面的事是真的吗？」

既然轻井泽不去问的话，那就只能自己行动了，佐藤下定决心问道。

「诶？」

「一之濑同学……你和绫小路君之间什么都没有吧？」

「讨厌呢。我和绫小路君什么关系都没有哟——」

“怎么可能怎么可能”一样地，轻轻摆手来试着否认。

「……真的吗？」

尽管如此，佐藤还是没有消除疑虑，表现出步步紧逼的姿态。

轻井泽拉住佐藤的衣袖，想拦住她，但阻止她的情绪其实并不是那么强烈。

「嗯，我不会为这种事说谎的哟。当时，我只是请绫小路君陪我商量班上的事情而已。……难道产生误会了吗？」

一之濑看着瞪大双眼的佐藤和显得不安的轻井泽，感到困惑。

「我没想到会让轻井泽同学感到不舒服……对不起」

一之濑一脸抱歉地低下了头。

看到她的样子，轻井泽终于有勇气说出自己无法用语言表达的想法。

「……那是因为神崎君吗？」

轻井泽自然而然地说出了神崎的名字。一之濑虽然没有什么头绪，但仅凭听到的信息就能推测出状况。

「嗯。因为我们班降到了D班，已经没有退路了。也因为只靠我们自己无法东山再起而痛苦万分。绫小路君看不下去了，就说想办法试试，于是来帮忙了。他还有提到小麻子他们的名字吗？」

「小麻子是说网仓同学吗？这个我就不知道了……姬野同学倒是听说了」

绫小路和一之濑之间的谜团渐渐清晰了起来，轻井泽的语气也渐渐轻松了下来。

「对对，姬野同学也决定协助我们重振旗鼓，也在一起商量呢。知道这件事的人有很多，你可以安心哦」

虽然一之濑并不太清楚情况，但她为了让轻井泽安心，这样告诉她。

「可是——我不知道清隆为什么要去帮助一之濑同学的班级」

「是呢，是不是有什么奇怪的理由……」

疑心尚未完全消除的两人面面相觑，吐露出不安。

一之濑点了点头，一度闭上眼睛。

「因为利害一致哟」

「利害，一致？」

「我们最近因为赢不了而很痛苦。在这种情况下，我们在第2学期的末尾将迎来特别考试。对手是龙园君，如果我们输了的话，和A班的差距又会拉大，班级将会陷入危机。或许绫小路君觉得，与其让垫底的我们输，还不如让第二强力的班级，龙园君输掉」

这是最令人信服的，绫小路支持竞争对手一之濑的班级的理由。一之濑强调，他只是一个为了打败更强的对手而临时加入的帮手而已。

「真的真的……和清隆什么关系都没有吧？」

「没有什么见不得人的关系哦」

一之濑带着直率的眼神，断言两个人之间没有什么见不得人的关系。

面对这种不像是说谎的态度，轻井泽和佐藤也只能连连点头。

「和重要的女朋友没有好好沟通，绫小路君也有错呢。不过如果是因为我，你们之间产生了裂痕的话，嗯，我会负责让你们和好的」

「那，那就不用了。情况我也明白了，今天应该就可以和好了！真的麻烦你了，一之濑同学」

「不不，别放在心上。有什么困难再来找我哦」

一之濑温柔地说完，注视着两人离开健身房的背影。

「放心吧，轻井泽同学。是真的哦，我和绫小路君现在还什么关系都没有」





用转身离去的轻井泽等人听不到的微弱声音。

一之濑接着轻声低语。

「现在还没有，呢——」

一之濑坚定地迈出脚步，留下身上香水的余馨。

 



1.

 

寒假第一天。那天，被厚厚的云层覆盖的天空从早上开始就一直像流着眼泪一样。

距离约定的时间过了差不多10分钟，龙园打着伞走了过来。等待着的一之濑静静地看着龙园的脸。

伴随着雨声，龙园在能够听到彼此声音的距离自然地停下脚步。

「最近，一直都是这种天气呢」

对于龙园迟到的事，一之濑完全没有追究，只是这样说道。

「对我迟到没有不满吗？」

「没关系哦。我和龙园君约好碰面的时候就做好了等30分钟的心理准备。超过时间你还不出现的话，我就打算直接回去了呢」

一之濑从容地回答，好像比起龙园，她似乎更在意天空的样子。

倾斜着雨伞，稍稍抬头看了看下雨的天空。

「今天会一直下雨吧」

「特意来回应我的邀约，真是个老好人啊」

龙园无视一之濑的低语，对一之濑说道。

「如果称你为朋友，不知道龙园君能不能同意。但回应邀约不是一件很普通的事吗。毕竟这个时间我也没有安排。然后，你找我有什么事？」

「因为我的计划被打乱了点。想先找出原因」

「你是在说特别考试吗？你的找茬确实给我们造成了点困扰呢」

「虽然你可能会觉得总是来这一招没什么意思，但这很符合我棋子们的性子。一个最轻松有效的方法，没理由不去重复使用」

龙园向同班同学发出指令，对一之濑班的同学进行不断地施压和捣乱。一之濑班的学生在教室，图书室或者卡拉OK等地进行学习会的时候，他们就会强行闯入，吵嚷着妨碍他们学习。

绫小路等人不知道的是，除此之外龙园还下达了一些危险的指令。

向学力高的学生提供金钱，如果全部答错就支付报酬。

或者威胁说，如果全部答对，就会找其他同伴的麻烦。

对方班级弱小的话，就算内部羁绊再强，也能撕开口子，乘虚而入的战略。

「确实，大家都挺困扰的」

「我想也是啊」

不过，从结果来看并没有造成太大的打击。

本来在学力差距较大的竞争中，即使正面进攻，龙园的胜算也很渺茫。

正因为明白这一点，他才打算用场外手段打败对手。

「可是你真的认为用那种方法能赢吗？」

「是啊，我认为」

然而，纵观全局，一之濑等人并没有中任何圈套。

「这次我是来诚挚地称赞你的哦，一之濑。我还以为你们班会因为这点小事就崩溃，不过看起来你们现在至少比一年级的时候成长了呢」

从龙园手下传来的石崎等人的报告来看，他们对一之濑班的妨碍行为已经成功了。面对诱惑和威胁，虽然没有学生去坦然接受，但从其所表现出的动摇感中，确实感受到了一定的效果。

然而，一之濑等人只是表面上摆出一副为难的样子，实际上不光在暗地里着实花时间学习，还故意装出一副受到威胁感到害怕的样子。

「这是谁给你出的主意？如果是以前的你，停止表面上的学习会，不浪费多余的力气，早早地闭门不出也不足为奇。对于威胁，你也应该会正面拒绝。没想到你居然故意装出一副一直受我们战略影响的样子」

若对手是坂柳或绫小路，龙园应该不会感到惊讶吧。

不如说这是一个理所当然的对策，并且也要考虑对方会采取更激进的措施。

耗子急了也会咬猫。这是被逼到绝境的弱者的逆袭吗。

为了直接确认这一点，龙园把一之濑约了出来。

「龙园君，我并没有听谁的主意哦。我们只是在喧嚣中艰苦地坚持学习而已。那些威胁的话语，大家都单纯地感到害怕，只是碰巧没有崩溃而已」

「在这种场合不需要谦虚吧。很明显，你们班应该发生了什么变化」

「那不是你直接的败因。龙园君也应该像我们以及其他班级一样认真对待，努力学习并且好好得分的。就像堀北同学他们打败坂柳同学他们一样呢」

「只是在对你有利的考试中捡到一场胜利而已，还挺会摆架子的啊。嘛，这次的特别考试还真是温和啊。谁也没有退学的风险，只是一场需要紧握着笔动动胳膊的考试而已。想让我认真面对，刺激还远远不够」

「大家都用的普通方法没能奏效吗？」

「就算教了笨蛋一两个星期，也不能期望有太大的进步。我只是判断把周围的人踢下去更轻松快捷而已」

在连绵的雨中，龙园对着一之濑笑了出来。

「但那个判断是错的呢」

「被你们这些只有认真这一个优点的人摆了一道，下次可得更加大力地捣乱才行啊」

「也就是说，即使同样的特别考试再次出现，你也不打算改变做法？」

「是啊，不改变。我要在场外击败你」

龙园堂堂正正地回答，好像是在说这就是他的做法一样。

「是吗。看来再怎么聊也无法达成一致意见了」

「你暂时以微弱的差距回到了C班。可你不会以为这样就能赢了吧？你早就是一头陷入沼泽的可怜羔羊。不管在泥土里怎么挣扎，奋力抵抗，你也只会迎接掉入万丈深渊的命运。没错吧？」

「因为最近一直在输，听起来有点刺耳呢」

「再说一遍，你这次只是被特别考试的内容救了而已」

「我不否认哦」

龙园执拗地，硬着头皮地死咬着一之濑不放，是有他自己的目的的。

因为他认为通过这样的对话，可以看透对方。但是他现在看不透。之前的一之濑会露出的破绽，现在荡然无存。

「你会在学年末考试中对战的是绫小路的班级。那个班可不好惹。他们比我要预定干掉的坂柳还麻烦。也就是说，你的失败是不可避免的。不光是我，坂柳那家伙应该也有同样的想法。到了学年末，一之濑就结束了」

这次就算捡到一场胜利，也跟没有一样。龙园对一之濑施压，让她不要抱有任何希望。

一之濑没有马上回应，只是站在原地听龙园说话。

「绫小路他们真是轻松啊。不用跟我和坂柳当对手，只需和杂鱼对战，就能获得大量的班级点数。没有比这更幸运的了吧」

龙园执拗地攻击着一之濑，无视她毫不动摇的样子，想要把她逼入绝境。

「确实——如果在学年末考试输了，我们可能也就完了」

在直接对决中被拉开比现在更大的分差，那么1年内实现逆转几乎是不可能的。

「所以我来告诉你从A班毕业的方法哦」

「有这种方法吗？」

「在学年末考试之后，你前往A班的路将彻底断裂。这样的话，想要从A班毕业，就只有收集个人点数这一条路了」

「要救40个人，需要的钱不是一个数量级的哟。那是不可能的呢」

「无法拯救所有人。不过，如果只有一个人呢？只要2000万点数就可以了。你有能力从班上的人那里善意地筹钱。只要你以信用做担保，那群家伙不管是100万还是200万都会交给你保管。最后你只要用这些钱就可以了」

「用大家交给我保管的钱转班什么的，这是挪用公款哟。学校不会承认的」

「是这样吗？确实，像我和坂柳这样的人如果做了同样的事情，就会被处罚。毫无疑问地会被勒令退学。但是，对于你来说，这种可能性很低」

「为什么？」

「因为那些老好人，会同情你的感受。即使知道你挪用公款，也会告诉学校『那是我自己送出去的钱』。如果没有一个人告状，挪用公款就不存在了。虽然不能说100%，但为了去A班，也是值得一赌的概率」

「听起来很有趣呢。不过我已经对你没兴趣了」

一之濑已经察觉到他约自己出来的原因，所以也没理由继续留在这里了。

「差不多该解散了吧」

「我本来打算之后和铃音、坂柳一起玩玩的。但今后如果发生退学相关的战斗，你们班也是我的目标。我一定会将你拼命保护的伙伴们肆意抹杀」

这句话有一半是在吓唬她的。从龙园的视角来看，一之濑还构不成障碍。

这是一种夹杂着忠告的威胁，让一之濑别轻举妄动，老实一点。

一之濑正面听到他的威胁后，微微一笑。

「那么，我只需要在那之前阻止你就行。必要的话让龙园君退学就可以了呢」

「呵呵。就凭你能让我，不，就算不是我，你能让其他人消失吗？」

一直保持心地善良的一之濑，非常讨厌伤害他人。

不仅是龙园，这是至今为止的2年里，周围所有人的共同感想。

「变得能堂堂正正地说谎，已经算是进步了吗」

「你也真是能和我说这么多话啊。坂柳同学也是，龙园君也是，有什么必要这么警惕我呢。正如你说的那样，我已经没有退路了。明明不是一个值得留意的存在」

厚厚的云层遮蔽了天空，雨声越来越大。

龙园的笑容不知何时消失了，他开始思考一之濑的话。

眼前的女人不足以成为障碍。原本应该是这么想的。

但是，冷静下来一看，发现异常固执的反而是自己。

「今后无论对手是谁，我都不会手下留情。我也打算为了胜利而不择手段哟」

「就算是虚张声势，也不像是你会说的话啊」

「我只是意识到已经没有去烦恼的时间了。真的只是这样而已哦」

龙园心里那轻率的想法已悄然褪去。

「对谁都不会手下留情，吗？最近你好像非常迷恋绫小路呢。那这么说，你首先要排除的是轻井泽吗？」

只是在开玩笑。这是龙园特有的，从精神上让别人动摇的故意刁难。

虽然是这种程度的发言，但一之濑带着柔和笑容的表情却没有改变。

「迷恋？」

「在这狭小的学校里，流言很快就会传开吧」

在收集情报的过程中，龙园已经知晓，他们双方的接触越来越多。

虽然只是推测，但他确信，这是一之濑的单相思。

「别有顾虑，多算计算计怎么样？要不我帮你把轻井泽除掉」

焦虑、愤怒、不满和厌恶。

不管什么样的感情都无所谓，展示给我看。龙园的目的就是为了煽动这些。

「已经让龙园君知道了啊。那也就没有隐瞒的必要了呢」

一之濑淡淡地笑着，看着龙园的眼睛，毫不犹豫地回答道。

「我没想过因为个人感情而让轻井泽同学退学。这是两码事」

嘴上说着强硬的话，到头来还是个善人吗。

龙园正想要重新纠正自己的想法……

「但是龙园君你误会了，我是个非常会算计的人呢」

说着，一之濑把手放在胸前微笑着。

「如果有解不开的问题，思考就行。思考之后推导出答案就行。如果还是得不到答案，那就去行动。这样大部分的问题都会解决的吧」

「什么意思？」

「是啊，这是什么意思呢」

一之濑回想。修学旅行的夜晚。

从那时起，自己的命运开始改变了。

微弱的可能性。不，连可能性都未曾考虑过，而是靠自己本能推导出来的结果。

夜晚，全员都聚集在住所的状况。暴风雪。消失的自己。

发展成骚动的话，同学们会怎么行动，事态会变得如何呢。

绫小路君能找到我，并不是什么值得惊讶的事。

那个时间，那个瞬间发生的一切，都是必然的。

从龙园拿伞的手为起点，有某种令人不快的感觉扩散到他全身。

「可以了吧。我现在要去健身房了。我不想浪费哪怕一秒的幸福时间」

龙园感觉到一直以来对一之濑的分析，尽数都被否定了。

一之濑对龙园已经毫无兴趣。

她迈开步伐，从龙园身旁经过，朝着榉树购物中心走去。

「我收回前言，一之濑」

龙园对着一之濑的背影，一边回头说道。

「没能在学年末考试中跟你对上，对我们来说可能是一种幸运啊」

那是一种预感。

哪怕只有一瞬间，她也散发出了比坂柳更棘手的气息。 

无可替代的日常

 

第二年。

高度育成高等学校的第二个寒假就此拉开帷幕。

就算没有特别的事发生也无所谓。

只不过，是啊，能像多数学生经历的假期一样讴歌青春的话自然最好不过。

 

度过充实的时间。

 

但是留给我的时间，正在悄然地，确确实实地流逝着。

对此也不必焦虑。

即使自由的日子只到今日为止，这也是趟十分令我满足的旅程。

 

朋友。

恋人。

前辈和后辈。

邂逅。

与各种各样的人们一起走过的日子，正是我继续留在这所学校最直接的证明。

 

这之后就是决胜局了。

只要允许，我希望能以学生的身份度过最后一秒。

 

然后那一天终将到来吧——

 

离别。

 

今天虽在，正在流走。

明天在即，却也来之即逝。

 

必须将如今的每一天都当做是无可替代的日常。

 

 

⭕寂寞情歌

 

12月24日。寒假的第一天。

早上，我在有些奇妙的感觉中睁开了眼睛。

「......做了个奇怪的梦啊」

我就这样在零星碎语之中缓缓地坐起身来。

好像还出了一点虚汗。

平时，我不会太在意到做了怎样的梦。

美妙的梦也好糟糕的梦也罢，就算反应的倾向不同，梦就是梦，不是现实。

还有，基本上人类都是会忘记自己梦的生物。

虽说这世上有例外存在也不稀奇，不过我确实也是那种会忘记的人。

就算刚醒来的时候记得，也会在一瞬间从记忆中抹去。

「——记得好像是身着兔女郎的茶柱老师......」

即使勉强地想回忆起当时的场景，基本也是不可能的事了。

如果去问第三者的话，怕是会说你在说什么让人摸不着头脑的话啊。

不对，梦的核心应该不是兔女郎。

在此之上继续深挖梦里发生了什么，最后怕也会无功而返吧。

就这样我很快放弃了回忆梦里的事。

不用去学校，可以有充裕地时间准备洗漱。

洗面台上放置着颜色不同的同款牙刷和杯子。

由于和一直共同行动的惠产生了距离，我又回到了之前的生活。

虽说如此也不代表这段关系就这么结束了。

产生了分歧，如今就像是恋人之间的冷战吧。

不过由此给我带来精神方面的变化是完全没有的。

当然，作为幕后推手，我只会把结果导向自己预想的方向。如果是预想之外的结果，可能多少会有点动摇吧。

「......到底会变得如何呢？」

从结论上来说，想要在感情中泛起一丝涟漪，一个大前提是对方对自己而言是不可或缺的人。若不满足这个条件，感情上毫无波澜也在预料之中。

假如说这关系到自身的存在意义，必要的时候就算是让恋人受苦、抛弃也不该有丝毫的犹豫。当然，反过来也是如此，对方也有这样做的资格。

抛开感情因素不谈，作为恋人也是存在义务的。

既然二人共有了时间，那么在此期间产生不快的话那也有连带责任。

已经付出了被认为是人生中最宝贵的时间，比起不幸果然还是应该去追求幸福。

当然，这是基于人类社会道德等方面的想法。

一直迎合我的实验，精神上的不安，日积月累积攒负荷也不是上策。

我也不是什么都没考虑就这样放任冷战持续下去，而是制定了计划。

在关系恶化之前，约好和惠一起去买圣诞节礼物。

这件事本身并没有作废，所以约定仍然生效。

本来今天应该是和惠约会的日子。

不巧外面似乎下起了雨，这样的糟糕天气从寒假开始持续到了现在。虽然有些遗憾，据报明天的圣诞节是连日阴雨的最后一天，怕也是很难放晴吧。

天气因素由于无法控制也没办法，但这之外又发生了出乎我意料的事情。

我把目光投向桌上的日历。12月的一页，粉红色的笔下心形的标记将24号和25号圈了起来，但——

那是第2学期结束后昨日的夜晚。

因为24号要见面，我直接给惠打了电话，但没人接。

发了短信等了一会儿，也还是未读的状态。

就在我犹豫思考该怎么办时，大概1个小时后，惠终于给我回了电话。

从惠剧烈的咳嗽和微弱的声音中听到的第一个单词是『流感』。

季节性流感是不论男女老少都可能感染的流行性感冒。

从11月后半开始到12月的这个时间段，正是大幅传染发病的时期，得了也不稀奇。

似乎是运气不好中招了，然后就突然下不了床。

现在的惠已经十分衰弱了，但恐怕就算是用爬的，她也还是想实现24号的约定吧。

不过流感会通过周围的飞沫传染。勉强去榉树购物中心走动的话，会被当做置他人安慰于不顾的自私行为吧。

好像是确诊前就感觉不对劲了，惠首先为自己没能做好健康管理向我表示谢罪。

当然，我不可能因为感染流感而责备她。首先，先安静地告诉她要把恢复身体健康放在第一位。另一方面，约定还继续生效，并约好改天再见。

如果到了约定当天，惠说『果然约定还是作废吧』的话。根据未来的发展也是有可能的，但现在看来不太现实。

若是心境上发生了变化，可能是受到了第三者的点拨和建议。但对于拥有高强度依存症的惠来说这种建议是不可能听的。

只要还有修复关系的希望，只要活路还没有堵死，很难想象她会选择放弃。

虽然不知道惠的流感能不能马上痊愈，不过现阶段在年内的某个时间点会简短的总结一下。二人的关系，目前的状态等，想要确认的事情有很多，这都能简单设想到的。可惠由于高烧，现在已是满身疮痍的状态都没法好好讲话。所以我首先还是告诉她好好休息，并迅速结束了通话。

那之后我确认了她的详细情况，卧床期间的必需品似乎已经通过朋友买好了，由于那时即将是门禁，算是帮了大忙。

以上——是23号昨天夜里发生的事。

今早我才知道，原来和惠一样确诊感染流感的学生不在少数。对2年级而言，不幸中的万幸是特别考试顺利进行了。说不定其中也许会有人隐瞒病情，带病参加考试吧。

由于我最近没和惠接触过，目前身体并未出现什么异常。

综上所述，今天平安夜和明天圣诞节的安排也全被清零了。

『早啊绫小路君。听说轻井泽同学得了流感，不要紧吧？』

手机传来了一之濑的短信，紧接着又来一条。

『好像很多人都中招了，绫小路君还好吗？』

不愧是握有庞大情报网的一之濑，消息真灵通啊。

似乎连惠现在的身体状况都掌握的一清二楚。

『很遗憾估计她要在床上趟一阵了』

『这样啊......有点担心啊。需要帮忙的话随时可以跟我说喔』

『谢谢』

就这样你一言我一语重复了几个来回后，收到了“今天有什么安排吗”的提问。

原本是为了惠把这一天全部空出来了...顺道去榉树购物中心办事取个东西，从结果上来说计划并没有改变。

『打算去健身房』

设想了到此为止的对话，自己并没有特别想和谁见面，于是就这样回复了她。

『啊，这样啊。那你打算什么时候去啊？』

『也没什么要做的事，可能中午前就过去』

『这样啊，我也打算中午前后去健身房，果然还是算了吧？』

『为何？』

『那是…就像我们俩约好了一样不是吗？当然，实际上只不过是偶然罢了』

两个人都想去健身房，去的时间偶然重合了。

这样的事，就算一件件在意也没办法。

也许这是一之濑对身为女友的惠的关照，我的评价是想多了。

反过来说，如果现在刻意调整错开时间，做出这一举动的一方难道就不可疑了吗？

『没必要这么顾虑吧。总之我先按照原定计划过去了。如果打算在健身房见面，那时候就拜托了』

回复刚发出就秒变已读并回复了一个像是治愈系吉祥物？的表情包，手里举着OK的看板。

那么，总之先换好衣服、梳好头，外出的准备等会再做。

时间也才刚过9点。

先洗洗衣服、打扫打扫卫生，悠闲地度过上午的时光吧。

 

 

1.

上午的榉树购物中心，正可谓是平安夜当日的氛围，且是最盛之时。

比起昨日，更加华丽的装饰品点缀着购物中心的每个角落。

也许是心理作用，来逛的顾客中情侣的比率看起来非常高啊。

就如跟一之濑报告的那样了，我要去稍早之前入会的健身房露面。

虽说入会的时间还不久，但因为要缴月酬所以还是尽量多来几次。

这个时间点应该不会没人吧？

我一边这样想着一边付好了入场费。

换好运动服走进锻炼用的房间，果然不是没人。

瞟了一眼，不仅是男生女生，就连大人的身影都有。

特别值得注意的是正准备使用扩胸器的人物。

2年级A班班主任，真岛老师。

壮硕的体型和发达的肌肉，再配上运动服怎么说呢就两个字般配。

「你好，真岛老师」

「嗯？绫小路？你也是健身派吗？」

对方把身体转过来打招呼。虽然我有些震惊，但还是回复道。

「稍早之前刚办的入会」

「这样啊这样啊，这可真是太好了。欢迎你」

就如同自家孩子考试合格了一样，不知道为什么真岛老师高兴地点着头。

就是1个学生入会有那么夸张吗。

「不过，有什么入会的契机吗？」

「我深切感受到身体能力不如以前，想回到当初的状态」

「不像是学生该有的理由呢」

「能否持之以恒就不得而知了」

「挺好的，最开始我也只有一点健身的想法而已，现在已经是常客了。和学生在同样的环境下挥洒汗水感觉还不错」

真岛老师似乎比平时更兴奋，非常欢迎我的样子。

「话说回来寒假第一天就来健身，态度值得肯定呢」

「老师才是，今天圣诞夜有什么预定吗」

「诶？啊不，很不巧今天一天都决定留在这锻炼」

本以为他会豪不含糊的回答......

「恐怕就这样了」

恐怕，明明是真岛老师自己的事，为什么要用这样的表述呢。

「有什么问题吗」

「啊不，没什么。绫小路你刚来健身不久，还摸不着门路吧」

「嘛，确实」

健身器材的操作和使用方法，实则上我都没问题。但这样的发言是多余的。

新人就该有新人的样子，将自己立于什么都不懂的前提下，会轻松很多。

总之，我也差不多该开始活动活动了。

「好嘞」

「好嘞？」

「机会难得，你就稍微欣赏下我是如何锻炼的吧」

「诶？啊，好的」

我刚想开始做点什么，就被喊停了。

真岛老师躺在长椅上，把杠铃移到与自己视线相同的位置并慢慢用力推起杠铃数次。之后他将左右两侧的安全杆调整到位于胸部之上处。

「卧推的时候千万不能忘记这个安全杆，万一器材塌了的时候它也能给你顶住」

「学到了」

不能说自己早就懂，只能继续默默看着。

可如果什么都不回答，气氛就会变得不太好，只能随便说点什么。

「老师能举多少公斤重」

「我想想......这次是按80公斤来。不过到100公斤为止也不是不行，能举起100公斤的人据说只有1%」

虽然并没有露出一副骄傲的表情，但他的语气中洋溢着自信。特地重点强调了自己的身体。
可我并没有听说过，这些知识是真的吗？
总觉得像是不知道哪里来的流言而已。
「强行去推的话会搞坏身体。因为并不是像电视节目上的举起来一次就结束了，而是重复做多组来锻炼胸大肌」
不知道他是不是拼命地从电视上学习过这些，传达给我了以后就开始实战训练了。
我一边看着他汗如雨下地男子气概外溢，一边遁入虚无。
好不容易一大早来到健身房，却一转眼就开始了参观学习的课程。
真岛老师完成3组以后坐了起来。
「呼。嘛，就是这个样子」
「非常有参考价值」
「那就好。寒假期间，我打算除了周四以外一周来6天。第三学期开始后可能会变成晚上来，但这个计划还是不会改变，要是有需要帮忙的什么时候都可以找我」
总感觉特别具体啊。不如反过来说，明确除去的周四到底有什么事呢？
「必要的话让我指导你也可以——」
「不用了，没关系。这也挺劳烦真岛老师的，我最近一段时间来健身房也是优先做一些轻度的训练」
趁早明确拒绝，优先从这里脱身。
「这样啊。碰到麻烦的话什么时候跟我说都行。寒假期间我会尽可能多来健身房」
从老师那里听到了让人感谢的话语后，我独自一人适当地做了些锻炼。
之后，在我锻炼了30分钟左右时，一瞬之间健身房内的空气突变。
因为原本对着器材的一部分学生们一齐把视线转向了一个地方。
我想着他们在看什么，将目光追了过去，看到了在班上司空见惯的人物，高圆寺。
虽然吸引了一众的目光，但当事人并没有任何在意的样子，开始了锻炼。
我还以为他是因为会做些奇怪的动作而引人注目，可似乎并非如此。
附近的其他年级的男生们的声音也微微传到耳边。
「果然高圆寺那家伙好厉害啊」
「对啊，高中生能做到这种程度，不是一般人吧......」
从健身房的锻炼中也能感受到他那不像是高中生水平的身体能力，在健身房里，如此出类拔萃的学生也吸引了一众目光。
确实一眼就能看出来身体有多高的完成度。
充分锻炼的大块肌肉，以及柔软度。
没有无用的动作，平常一副怪人的模样，在这里却是无法想象的认真姿态。
印象里，高圆寺在各种各样的场合都会毫无杂念地锻炼自己的身体。
这样一想，他来健身房并没有不可思议，不如说他是最适合健身房的男人也不为过。
真岛老师看了高圆寺一眼，也停手开始注视。
客观而言，果然高圆寺在学生的领域里可以说是特别出类拔萃。
富有天赋的野性体格，以及为了维持身体日复一日的努力训练。
即便在学校生活中，高圆寺也不分时间和场所去追求身体的锻炼，这一点我再次体会到了。
和真岛老师这种比初学者强一点的锻炼程度不同，高圆寺的锻炼看起来就散发着魅力。
而且沐浴在他人目光之下，他也不会感到紧张、不安或焦躁，反而能把动作做得更漂亮。
「高圆寺君一直都有很高的人气哦」
这句话也变相证明了高圆寺的引人注目并非今天才有。

「早上好，绫小路君」

然后，身边的她重新正式向我打招呼。

「早」

「今天的雨可真大呢。顺带一问，绫小路君是多久之前来的？」

「大概30分钟之前吧」

「这样啊。其实我本来也准备差不多时间来的。和朋友小聊了一会儿所以晚了」

如此说着的一之濑近距离站到我的身旁，抬头看着我。

「今天是难得的圣诞夜，真是可惜呢」

「嘛，无所谓。不需要执着于今天这种日子」

「女孩子可能不会这么想哟？」

「原来如此，这点无法否定」

身为男性，我无法知晓女性对于特殊日子执着程度的强弱。

简单闲聊了一会儿后，一之濑邀请我和她一起跑跑步机。

我答应了。于是两人并排站了上去。

接下来的30分钟没闲聊，我们各自调整到适合自己的节奏开始运动。

「呼，果然和别人一起，动力就不一样了呢」

「确实如此。从这点上来看，你选择和网仓一起开始是正确的」

一之濑笑着用毛巾擦拭着额头的汗水。

之后，我又和一之濑一起在健身房度过了1小时。

直到网仓露面后，我告知一之濑自己要回去了。她决定和网仓再聊一会儿，于是我们便在此分开。

「已经要回去了吗」

注意到我要离开训练室的真岛老师，停下了正在进行的锻炼向我搭话。

话虽如此，我已经呆了差不多2小时，够长了吧。

「是的。嘛，再怎么说也有点累了。老师知道我已经呆了2小时了吗」

「2小时？啊是吗，已经这个点了啊」

果然他沉迷于锻炼，没有注意到吗。

「真岛老师也稍微休息下比较好。你几乎连续锻炼了3小时呢。无形中积攒的疲劳可能会导致受伤」

外行人的我，做好了被发火的准备提出建议。

不过真岛老师没有生气，反而惊讶地抱起双臂。

「......确实如此。我舍弃了没出息的自己，将全部热情投身于成为一名优秀教师。可说不定起到了反效果」

至今为止真岛老师身边应该没有任何人这么忠告过。

他无论如何也想尽快取得成果，想尽快获得强健的肉体。

这样的想法使他沉迷于锻炼中，忽视了疲劳。

「好吧。我今天就到此为止」

真岛老师听从了我的建议，如此说道。

「那么就再见了，老师」

点头行礼后我准备立刻离开，但真岛老师立刻追了上来。

「稍微聊一会儿可以吗」

「诶？当然可以」

原以为是健身房相关的话题，他却把我带到了休息室。

「健身的时候，我做了什么让老师不愉快的事吗？」

不明白被叫出来的理由，所以我试着询问。

「怎么会呢。不是那种事，放心吧。你健身途中完全没问题」

彷佛是注意着我的一举一动呢.......

面对我怀疑的眼神，真岛老师垂下了视线。

「我坦白，我沉迷于锻炼没有顾及周围」

真岛老师似乎发现自己被看穿了，抱歉地皱起眉头。

老师也有寒假。在此处尽情享受是他的自由，没有监视学生的义务。此时的歉意出于作为大人的责任和义务。

「那么要和我说的是......」

我催促真岛老师不用关顾着道歉，他撇了一眼周围，确认四下无人。

「其实有件事想要拜托你」

「嚯」

真岛老师端正了姿势，正准备说些什么时，不巧有人出现了。

是一位长相漂亮，留着波浪卷长发的女性。

她是健身房的职员之一，注意到我们后朝这边微微一笑。

「真岛先生今天也很努力呢」

「没有很努力啦」

不愧是呆在健身房的时间比我久很多，名字也有被记住。

真岛老师简短地回应。

「这位是......」

「他叫绫小路，虽说不是我班里的，但也是B班所属的优秀学生」

像是催促我赶紧打招呼似的，真岛老师重重地拍了一下我的背部。

他本人好像觉得只是轻拍。不过这下从锻炼后的肉体中解放的一击相当强力就是了......

「我是绫小路」

「总觉得在前台见过你呢。和一之濑一起」

不愧是这的职员，对出入时日尚短的我似乎也有一些印象。

「啊，抱歉，你们正在休息吧。我只是来取必要物品的。打扰了」

文雅地低头示意后，她从职员专用的架子上拿起了数条毛巾，抱着它们回到了前台。

真岛老师看都不看这边，一直目送对方直到看不见人影为止......

不，就算看不见了，真岛老师还是一动不动。

「老师？」

「啊，怎么了，绫小路」

「不......该怎么说呢，老师不是对我有话要说吗？」

「是呢......不，算了，还是留到下次说吧」

「诶？嘛，这样的话那我就先回去了」

「停!」

我的双肩被他从背后抓住。

「......到底有什么事」

不管怎么看今天的真岛老师样子都有些奇怪。

平日里处事冷静的教师形象，如今模糊了起来。

「这也是缘分，我就坦白吧」

「坦白的次数有点多呢」

不过唯独一点可以安心，这次总算能进入正题了。

「刚刚来这的职员是秋山小姐」

「虽然我也没怎么在意，但对方是挂着名牌的。然后呢？」

「......我想拜托你打听下她的情况。小心地，慎重地」

「诶？」

我想回头，可双肩被用力按住，无法转身。

「至今为止，我从没把与异性相关的问题卷入到学校生活里。不过，来到健身房后状况有了变化。就算不明说你也应该懂的吧」

「嘛，你想说的我明白了。真岛老师对秋山小姐这名女性抱有好感，对吗？」

「......可以这么认为吧」

不，只能是这样了吧。

「秋山小姐虽然脸上还残留着稚气，但毫无疑问是一名美丽的女性」

「嗯......」

对方确实很漂亮，不过真岛老师的言辞让我有些好奇。

「那样的话，星之宫老师和茶柱老师不是也很漂亮吗。没有禁止教师之间谈恋爱吧」

「规则上禁止了」

「啊，这样的吗。不过好像也有教师之间会偷偷交往」

「不能说没有。可就算规则里没有禁止，我也不会把那2人纳入候补」

真岛老师斩钉截铁地说着。

「能告诉我理由吗」

「抱歉，无法告知。我和绫小路你之间是教师和学生的关系。说这些毫无用处」

「那我就回去了，毕竟现在的对话毫无用处」

「星之宫的性格过于轻佻，茶柱则过于沉重。以上」

真岛老师给出了简单易懂的答案。

假设两人外貌是同等水平。

星之宫老师是一名多情少女。就算彼此变成了男女朋友的关系，她也会毫不顾忌地和其他异性玩耍。

另一方面，茶柱老师背负着一段学生时代的恋情，之后连一个恋人都没有过。如果和她恋爱，想必会非常沉重。

「但也不能肯定秋山小姐这名职员就不是她们那样」

表面上看不出的东西，交往的过程中会------

「绝无可能」

明明没有证据却一口咬定不可能。

「我从学生时代就与那两人相识，完全没有把她们作为异性看待，一次都没。毕竟是亲友兼对手，若有想法，便会对学校生活产生巨大的影响」

真岛老师确切表明那两位是不行的。

「嘛，确实如此」

「所以我想要拜托你」

「为什么选我？」

「你觉得我能拜托其他老师吗」

「道理是这个道理......」

「去健身房，口风严，值得信赖。这样的人物只有你了」

「难道说，老师今天见到我很高兴是......」

「当然是因为又增加了一个一起锻炼的同伴」

绝对是骗人的。

明显是因为发现了一个这件事上可以利用的学生

我非常确信。

「我想知道哪些，你懂的吧」

「推测得出。有没有男朋友，喜欢的类型，平时兴趣爱好和喜欢的东西」

「满分。茶柱能有你这样的学生真是幸运」

面前的他，真的是平时一直见到的真岛老师吗。

虽说工作和生活应该切割开来，但这意外地差太多了。

不过他的语气还是像往常一样平静，表情上也看不出什么。

「我不会要求立刻去做。今天我俩一起的事被秋山小姐看见了。等假期结束后什么的也没关系，慢慢拉近距离调查就行」

小心，慎重。这两个词是真岛老师所愿。

「姑且我会尽自己所能，但别抱太多期待哦」

「懂的」

「秋山小姐的工作日是......」

「除去星期四的6天，吧」

「......原来如此，你早就知道了啊」

刚刚的违和感，所以真岛老师才会星期四以外的日子去健身。

虽说当初应该是为了锻炼身体而入会的，但如今目标完全变成秋山小姐了呢......

不过由于他在练肌肉方面没有疏忽，也不好责备。

总算从真岛老师的魔爪中解放出来后，我像是逃跑似的离开了现场。

 

2.



从健身房出来后，我思考着接下来要做什么。

先去之前定好的商铺拿东西，然后在商场逛逛就回宿舍吧。

至于真岛老师所托，就像他本人说的那样慢慢来吧。

真心希望在我烦恼该怎么打听的时候，他们之间就已经解决了。

现在是刚过中午，就算回去也只是在房间里无所事事。

打开手机姑且确认一下通讯录。

偶尔把男性朋友叫出来一起玩也不错。

「...没有啊」

扫视了一眼，关上手机屏幕。

就算不认真回想，我也很清楚我几乎没有把同性朋友叫出来玩的经验。

「有空要不要出来玩？」

假如我这样邀请...

「我很忙」

若是被这样一刀两断地回绝，我会很受打击。

洋介的话可能会考虑我的心情接受邀请。但被这样顾虑，我的内心也会感到复杂。

也就是说邀请别人是一件很耗费力、很辛苦的事。

最终还是得出了不麻烦别人、自己一个人比较好的结论。

「朋友到底是什么呢」

现在已经是第二年的后半段了，我重新认识到我在这方面的进展还完全不顺利的事实。

乘搭电梯到了一楼。

现在还是白天，学生的数量也增加了一些。

既然自己打招呼行不通，那有没有其他办法呢。

比如偶然邂逅。

以在无意中被人发现的形式，让对方来邀请这边玩耍比较好。

就这么想着看向四周，结果偏偏这个时候同班同学都不在。

同学年的话也行——好吧，连同学年的也没有。

继续这么转头看下去，可能会被认为是可疑人士。

所以，我很快就放弃了与他人一起的选项。

作出了今天时运不济的判断，切换到独自一人度过的模式。

我在商场各地都有设立的指南平面图前停下脚步、

商店的种类和位置我早已把握，这次是想看看有没有新开的店铺。

可店铺也不是那么容易就换新，完全没有新的发现。

此时有一个店铺引起了我的注意。

「去看看吧」

那是我平时没怎么去过的影像出租店。

在这里可以租借影像资料，也就是电影或动漫之类的DVD和BD商品。此外，这里也有音乐相关的光盘。

由于只要取得学校的许可，就可以网上包月在任何时间自由观看影像内容，所以这里的需求不算高。

偶尔心血来潮，又或是店里有明确的目标商品。

只有这样的学生才会来这，所以客流量必然不高。

所以我才会在这个寒假来到这里。

正因为有大量的空闲时间，所以偶尔度过这样的时光也不错。

综上所述，虽然感觉列了很多借口的样子，但我绝不是因为寂寞。

我再一次对自己的内心下达暗示。

在预定好的商铺拿好货后，我来到了出租店。

这家店不算宽敞，真要说的话挺窄的。在这么狭窄的空间摆放着多种多样的碟。通常光盘都会放在包装盒里，但这家店铺是放在OPP袋里，在包装的背面可以看到一张印刷纸，从那里就可以得知是什么样的作品。

用电脑或者平板找视频时，一般从标题或者缩略图就直接开始过滤。

可在当下这个需要自己动手拿起来的环境下，平时不看的类型也会不知不觉地拿起来端详。

然后仔细地读起概要。

自己可以轻松观看无数作品时，可能也会不经意间错过好作品。

偶尔像这样慢慢地寻找也是个不错的选择。

也许会增加来这里的频率呢。

但果然还是有其他问题。

此处就算是找到了有趣的作品，也没必要当场租借光盘。如果是网上找不到的冷门作品那另说，通常情况回宿舍就可以自由地观看，也不需要在意租期。

今后这样的出租店也会越来越难经营下去吧。

这点上电器店也一样。听说在店铺看到实物后，去网上用更便宜的价格购买正在逐渐成为主流。

就这样在影像区转了一段时间后，我移步到音乐区。

我平时不怎么听音乐。

虽然会在电视上听到流行曲和往年的名曲，但也仅此而已。我没有买唱片的经验，目前也没太大兴趣。

正因为如此才是探险，能有什么邂逅就好了。

本以为出租店里应该没有其他顾客，没想到已经有一个人了。

这名小个子的学生背对着我佩戴着耳机。

也因为店内有在播放BGM，看起来完全没有注意到我的样子。

最初还不知道是谁，走近后便确认了她的身份。

是一之濑班的学生白波千寻。

我和她没怎么说过话，却在一些罕见的事件中有几次交集。

最近的话是在无人岛考试中，这之后在船上也有近距离接触。

她像是在听些什么。

我对邦乐（不限于这类音乐）的知识很单薄，纯粹地勾起了内心的好奇。

可白波听歌曲听得很入迷，小声搭话估计不会被注意到。

话虽如此，要是强硬地进入对方视线拉近距离，那十有八九会吓到她。

可就算默默等待歌曲放完再上前搭话。打听的难易度也不会变低。

于是我来到她附近。

为了不让人觉得自己可疑，开始若无其事地看起了商品。

「啊.....?」

不好。还是吓到她了吗。

想知道白波在听什么，这样的好奇心驱使了我在不经意间靠得太近。

少女慌忙摘下耳机。

「绫，绫小路君！？」

「抱歉，我没有惊扰你的意思」

由于耳机被取下的缘故，所以里面放的音乐听得清晰了起来。

伴随着吉他演奏出的悲伤音色，女性的歌声与歌词传到了我的耳边。

{受伤的心灵。能够治愈它的只有时间。那个人已经成为别人的......}

失恋歌曲吗。

歌词不断播放，对方匆忙地按下停止键让歌声停了下来。

「有有有，有什么事吗！？」

还没从刚刚的惊吓中缓过来，少女不安地询问道。

「不......没什么要紧事，只是好奇你在听什么」

我坦率回答了，不过对方能不能理解便是另外一回事。

其他班级的学生，加上不是特别熟，若非偶然不太会搭话。

更何况男女有别，就更像是可疑人物了。

「抱歉打扰到你，我这就回去」






继续无意义地留在白波的身旁，只会让她感到困扰。

我唯一能做的，就是尽早离开，哪怕是早1秒也好。

「那个.......这个......」

白波貌似有话要说。

她不是那种会对非亲非故之人话多的类型。

可若是我催促她，那么已经到喉咙口的话语或许又会被憋回去。

所以我没有与她眼神相交，只是眺望着远方。

尽可能营造出让对方能够不慌不忙开口的氛围，等待着。

「那个......接下来，能不能空出一点时间......」

就这样，我出乎意料地收到了来自白波的延长相处时间申请。

「我是没关系，可在这说不合适吧」

若是音乐有关的话题倒也无所谓，不过从她的样子来看似乎不是这回事。

虽说出租店的人流量不大，但继续聊无关话题不消费的话，至少会变成不受欢迎的客人。

「是呢......那个，去哪都行，也花不了多少时间，的吧」

「那么-----」

「啊，那个，如果是引人注目的地方，我，或许会困扰。因为不想被误解......」

本想提议随便去个咖啡厅，可在这之前选项就被封杀了。

「那怎么办呢。白波有想去的地方的话，直接说就行」

「......还是交给绫小路君来决定吧」

这算是某种受限条件下的全权委托。

多少有些不讲理，不过考虑到是我发起的接触，责任在自己这边。

得想出个符合她要求的场所呢。

 

3.

之后我考虑了几个场所，和白波一起过去。寒假的学校，加上雨天这种恶劣的天气，很难在外活动。
不过室内毕竟是室内，有很多学生。
可要命的是，白波非常想避开我。
基本上这种情况，都会装作关系比较好，像同一个小组的成员一样，并排或者前后一两步的距离行走，但现在走在前面的我和走在后面的白波距离相当远。大概在旁人看来，我们并不是一起的吧。
所以就算是平安夜，也不用担心被误认为情侣而传出不好的流言蜚语。
「......什么事？」
「没什么」

似乎太在意后方的话，反而会让白波离得更远。
这延长提案并不是我提出来的，可她还是很困扰。
但毕竟是我先搭话挑起的话题，也没有办法。
漫无目的地走了一会后，我们到达了休息区。
这里陈列着数台自动售货机，有两张没有靠背的木制凳子。
据我所知光顾这的学生意外的少，今天果然也是人烟罕至。
「要喝什么吗——」
「不用」
「坐在凳子上再——」
「不需要，没事」
被连续拒绝，我也放弃了很多想法。
「说说什么事吧」
白波保持着一定距离正对我站着，双手互相摩擦着。
难以启齿但又必须开口询问的话题吗？
「绫小路君和......小、小帆波是什么关系？」
「什么关系，是指？」
「只是互为同级生？还是说朋友？或者是......在此之上的关系？」
语气一点一点地变弱，不过她想问的东西清楚地表达出来了。
虽然她问的有点绕圈子，但我知道自己的回答对白波来说至关重要。
当然理由也非常清楚。
这本来就是我和一之濑得以构筑关系的事件之一。
去年刚刚入学的时候，一之濑被眼前的白波告白了。
不同于单纯的朋友，而是原本针对异性的那种恋爱感情。
不对，这种表达并不准确。
在当今的时代，对性别相同或者不同而抱有疑问才是错误的。
白波这个人类对一之濑这个人类抱有好感。
仅仅如此而已。
然后在她看来“一之濑对我抱有好感”这件事并不开心。
浅显易懂，都不用去反问。
「如何作答才是正确答案呢。我也稍微有点不清楚——」
「别顾虑我，说吧」
「不是在顾虑你。我够不够资格被她称为朋友，这个很难判断」
「......这，什么意思？」
一脸惊讶的白波看起来无法理解，眉头紧皱。
「我的朋友很少。况且我也不明白朋友这种东西分界线在哪。只是互相对话而已不能被称为朋友吧？相识和朋友的分界线在哪呢？」
「这个......嗯，你说分界线在哪，这个很难说啊......」
「就像白波你现在困扰的一样，我也在困扰。姑且从自己的视角来看，我觉得我和她是朋友关系」
「总觉得，你的表达让人摸不着头脑呢......是故意用含糊不清的说辞吗？」
完全没有那种想法，相反，我是打算认真回答的。
「那你们就只是单纯的朋友吧？互相之间、那个、喜欢、之类的，并没有这类感情，可以这么认为吗？」
虽然还没直接询问白波，但她想必已经明白了一之濑的感情。白波说了“互相之间”一词，可她想知道的，恐怕只有我对一之濑的感情。
「那是当然的吧？毕竟绫小路君，正在和轻井泽同学交往」
白波并没有等待我的回答，又加了一句。
「这和有没有女朋友有关系吗？我对一之濑有什么感情的回答」
「肯定有关系啊！毕竟，喜欢的人只能有一个啊」
浪漫的，不如说是纯粹的少女式回答。
毫无疑问她坚信着。
「也有同时存在复数恋爱对象的人吧？」
无论男女，都能想到很多案例。
「没、没有啊！」
但是被白波强烈否定了。
她握紧小小的双手，一副生气的样子。
「抱歉。现在的事跟那些没关系。我和一之濑之间，现在还与白波在意的方向没有关系」
「......现在，是指？」
理所当然，我口中的一词一句对白波而言都很敏感，万全考虑还是要加上保险。
「之后的事谁也不知道」
「就算如此，普通关系的话，应该不用加上“现在”这个词的......」
可能正如白波所言。
如果对象不是一之濑而是其他人，比如说她身边网仓这样的女生。

“现在”这个保险就不必加上了吧。
只是普通的朋友的话，就应该明确说明没有在这之上或之下的关系。
「如果......如果对于小帆波的好感，绫小路君没有想法，应该不会加上“现在”这个词的。但是，你加上了......与轻井泽同学分手和小帆波交往，没有这种想法的话，是不会加上这个词的吧」
白波不情不愿地说出了自己心中所思，却很难开口的话语。
想必这些话是她鼓起勇气，盯着我的鼻尖说出来的。
「我对小帆波，那个，觉得她喜欢谁都可以......但是，我不会坐视不管，默许他和不诚实的人交往......」
「与他人交往过然后分手，就会变成不诚实的人了吗？」
「这......不是这样，可是......」
作为一之濑同班同学的白波，无法说出一之濑的状态。
原以为她可能已经感受到了一之濑的变化，但并没有这样的迹象。
一之濑全新的面貌到底能起什么样的作用，在判断出这个之前，我不想让自己不经意地影响到谁，这是真话。
所以就算会在白波的心里留下什么阴影，也只能加上“现在”这个词，混淆视听。
「我没打算让白波困扰。但这种情况下无论我说什么，可能都会让你无法冷静接受，所以只好加上一层保险，来进行一些修饰」
就算在此处言辞尖锐一些，也得确切地将需要传达的东西传达出去。
“没有这回事”一瞬间浮现出这种表情的她好像也意识到自己的热量比想象中高得太多。
「......对不起。好像，我好像说的太过分了......」
她一时间都不知道自己把话题延伸到了多远，单单一腔热血，头脑发热。只是如此而已。
「你担心着一之濑呢」
挚友，同时还是抱有在此之上情感的对象，心有忧虑是理所当然的。
「那、那个......真的对不起！」
冷静下来后白波再次意识到自己有多么失态。
「最近，听到了好多绫小路君和小帆波的传闻......」
「传闻不过是传闻而已」
「是这样呢......备考学习结束后两人为了能够独处而开始一起去健身房，绫小路君明明有女朋友了还把小帆波约出来带到房间里之类的，这种毫无可能的传闻， 我却无脑相信了......」
嗯......嗯嗯！？
「怎，怎么了吗？明明一直都是冷静的样子，突然摆出一副奇怪的表情了哦？」
「这种毫无可能的传闻，不，与其说是传闻，不如说是对不值一提的事实进行了极其夸张的描述，然后传播开了吧」
「总感觉你在绕弯子,呢？传闻和事实，这两个词之间没关系吧？」
「当然，没关系的事件有很多」
「......诶？」
「嗯？」
「你们两人没有单独去健身房......是吧？」
「没有。我开始健身后，在那里与一之濑偶遇，这也是有可能的吧？」
今天就正是如此。
虽有联络，但并非约好了在健身房见面。
「这，这也确实，毕竟小麻子也有去健身房。啊，可是，被叫到绫小路君的房间去什么的，毫无疑问是恶劣的传闻吧」
「是啊。我没有叫一之濑到过我的房间」
印象里一之濑来过我房间3次。第1次是一年级特别投票考试正在进行时。第2次是学年末的雨天。第3次是最近刚发生的，不过那终究是一之濑自愿在我的房间门口等待而已。
恐怕是第3次，一之濑等我时，被谁看到了吧。
「......我相信你」
虽显犹豫，白波一边说着，一边露出了今天最积极的表情。
但麻烦的是，今后根据白波的接受方式，她或许会觉得自己被背叛了。
以防万一应该再补充一点吗。
不过，此时若随意说些像借口之类的话语，那么她好不容易振作起来的内心，又会留下阴影。
「我可以提一点吗？」
「额，嗯。什么」
「一之濑无论要喜欢谁，无论喜欢着谁，对她而言现在白波的价值也不会下降。但如果你采取一之濑不愿看到的行动，那就不一定了。知道我什么意思吧？」
「......嗯」
自己喜欢的人不能和自己在一起。所以咽不下这口气，出手妨碍。
这种想法当然不会让喜欢的人开心。
「好像，我是个讨人厌的孩子呢」
冷静下来的白波又开始回想今天说的话了吧。
「像是迁怒于绫小路君一样，净是些抱怨......」
她提出换个地方说话时，我就有这种预感。
可即便她不是受到惊扰的那一方，我也没有想去责备白波。
「明明夏天无人岛考试迷路的时候还被你帮过的说......」
白波从入学时候开始就一直对一之濑抱有特别的情感。
然后现在，她抑制住自己的情感，将一之濑作为挚友去支持。
所以对我这样的存在怀有厌恶感，下意识地有敌意也不是毫无道理。
「别在意。不如说我打扰你了，像是说教一样的口吻真是抱——」
「真的非常抱歉！」
我这边的道歉还没说完，就被白波的道歉压了回来。
「那个，那个，我不是讨厌绫小路君......真的，不是这样......」
我全都明白。可白波不懂我内心所想，开始了辩解。
让她停下来她也不会接受，暂且当个听众吧。
之后的一段时间，白波8成道歉2成说明，前言不搭后语地说着，一直请求我的原谅。

 

 

⭕微小的预感

套上刚买回来还没穿过的衣服，我往杯子里倒入热水。
中途，窗外照进来的灯光吸引了我的注意，我将窗帘拉开。
「真是积了好多雪呢......」
到夜晚为止都阴雨绵绵的天气，不知何时变成了雪天，持续下了一晚。
虽然现在白天只是断断续续地下着，但昨晚貌似有暴风雪。
电视上也一直播报今天还会持续下一阵子雪。
「所以才更加冷了啊」
热咖啡变得美味的季节，真的到来了。
我站在厨房，右手拿着刚刚倒入咖啡的杯子。
左手拿着手机，画面上显示的是商品和它们的价格。
虽然是最近才知道的事，榉树购物中心似乎对高育生活的人们投放了网页广告。
圣诞节商战到25号的今天已经是最后时刻，于此相应的大促销也上线了。
知晓此事，是在没有任何预告的昨晚。
班级聊天群正在热议之前平安夜是如何度过的，又或是现在正过着什么样的平安夜，我在看这些的时候注意到了。
最开始在群聊里引起话题的是池和筱原两人。
明明就在群聊中，但晚上9点群聊开始后，两人都没有显示已读，这在同班同学中迅速引爆了话题。
偶然吗，还是他们俩就在一起。
当然几乎全员都认为是后者吧。
之中有半分嫉妒半分恶作剧，给他们打电话的猛人，可两人的手机都关机了，无法接通。
然而，没有人把这个关机视为巧合，聊天进一步地进行了下去。
之后话题不断改变，聊天框不断跳出，感觉这些话题聊几个小时都聊不完。
在这之中我的注意力被大促销吸引了。
「唔......家用电器也便宜吗」
我慢慢将咖啡送入口中，防止烫伤，同时用手指滑动屏幕。
以游戏机，游戏软件这些在男生里面人气高的商品为首，吹风机和电动牙刷这类的日用品也有，到搅拌器和切片器这种厨房用具，范围很广。
最近下厨的频率比以前高了，有不少东西挺感兴趣。
不知为何有点在意这个酸奶机，而且网页广告上说这个是存货有限的产品，将其归入了特价品的一栏。
这不是单纯的一拍脑袋就想买。
虽然最好要抑制个人点数的花费，但今后如果能好好使用酸奶机，再赚回来就好了。
剩下的校园生活里还能吃几回酸奶，跟市面上卖的酸奶比起来便宜多少——不，这是毫无意义的思考。
我仅仅只是，想要这个酸奶机。
然后试着去用它。
大概，仅此而已。
光是以投入产出效率来考量的话，很明显应该选择不买。越是思考，就越不会购买酸奶机。
所以我停止了思考。
这是在特卖中出售的商品，所以去买，仅此而已。
注释部分备注了存货有限。
榉树购物中心主要的目标客户是学生，应该不会去积累大量的存货。
仅仅只进了几台货，这种可能性有120%吧。
更何况这个大促销在学生中人气很高。
去年虽然没有留意到这个，它在我不为所知的时候拥有巨大的人气，在我不为所知的时候售卖一空（根据班级群聊所言）。
「去看看吗......？」
说实话，因为这双手从来都跟促销无缘，随心所欲，又或是一无所知还真不一定。
不过凡事都要先经历，都要去见识它的模样。
正当我犹豫时，手中拿着的手机传来了消息。
『早上好。之后可以给你打个电话吗？会觉得麻烦吗？』
是昨天一起在健身房的一之濑传来的。这是她考虑到我身体不舒服，或者万一惠在旁边的可能性后，比较谨慎的确认方法吧。
不对，不是这样。一之濑已经知道惠得了流感。光是昨天和今天，应该不会认为能够痊愈。
说到底还是掩饰真实的想法吧。
我直接拨打了电话示意没有问题。
『早上好。现在方便吗？』
「嗯。有什么事吗？」
『额，今天，绫小路君白天有什么安排吗？』
「安排？不，并没有什么事」
『果然轻井泽同学的身体还没恢复吧？』
「毕竟是流感，怎么说都还需要一点时间」
『这样啊......虽说想要去探病，但学校也发了提醒公告呢』
「是的。似乎是为了避免无意间的接触」
请不要在在流感期间随意探病，同时减少外出，学校对学生以及相关工作人员发了这样的邮件。
「姑且确认过她的情况」
『这样啊。那就好』
不仅仅是表面工夫，她好像发自内心地感到安心。
『虽然是非常时期......今天你打算去榉树购物中心吗？』
「怎么说呢......嘛，我正想着等会就出门的——。如果有话要说，就定好时间，到榉树购物中心碰头吗？」
『那不行。虽然听起来像狡辩一样，但这不是碰头或者约定。我只是想知道绫小路君今天会不会来榉树购物中心而已』
「我想大概会去，这样回答就可以了吗？」
『嗯，这就足够了。谢谢』
说完后，一之濑又加了一句。
『如果遇到什么麻烦，就说出来哦。因为我，也想为轻井泽同学出一份力』
电话在之后马上挂断了，一之濑到底有什么事直到最后也没明白。
嘛，就这样吧。我看了看时间，下定决心。
「好——」
时间是9点45分。
正好是迎合榉树迎购物中心开店的出门时间。
我也在意一之濑说的话，就尽情展开突击吧。
沿最短路线进入建筑物，目标直指家电贩卖店。
然后入手酸奶机，其他的一律不看。
随便买这买那的话，就中了贩卖店的计了。
我将喝光的咖啡杯放到水槽后，走向玄关。
MISSION START。


1.


同一天，早上9点55分，我到达榉树购物中心。
离宿舍最近的入口处已经有7名学生在等待开店。
性别为5女2男。其中女生有一个3人小组和一个2人组。哪边都沉浸在谈笑中，并没有感受到接下来要去商店大战一场的气氛。
另一方面男生是1年级生和3年级生，从后方来看，没有感觉到谁会靠近过来，都在玩手机。看起来好像都是各自单独行动。
虽说很有可能也是要去家电贩卖店，但我不觉得他们会以酸奶机为目标。
1年级生体型略胖，戴着眼镜，双手拿着横置的手机，不慌不忙地滑动，点击着屏幕，玩游戏的可能性很高。
所以说，他以游戏机或者游戏软件为目标的可能性也很高。
但是——。
我感觉到了一个奇怪的违和感。
为什么没有同班同学的身影呢？
拿出手机，再次打开了昨天聊的火热的群聊。
聊天里无论男女，断言说明天要去家电贩卖店买目标商品的人有不少。
我感觉到了一个奇怪的违和感。

为什么没有同班同学的身影呢？

拿出手机，再次打开了昨天聊的火热的群聊。

聊天里无论男女，断言说明天要去家电贩卖店买目标商品的人有不少。

本堂对很久以前就想要的东西的广告登载在上面表示兴奋，此般消息清清楚楚地留在了聊天记录中。

这样的商品虽和我无缘，但竞争率绝对不低。

还有很多人说担心一开店就冲进来能不能买到啊，自言自语地提醒自己一定不要睡过了之类的。

手机上时间流过，来到9点56分。

慢慢接近了开店时间，可是，看不到本堂的身影，也看不到同年级学生的身影。

根据聊天记录的风向判断，没人才是奇怪的。

「……怎么回事」

本应见到的学生却不存在的违和感。

这里的7人，看上去谁也没有兴奋紧张的样子。

一般来说不是应该在入口处就全神贯注，抱着争分夺秒的觉悟了吗？

我感觉到内心有点骚动，这里就鼓起勇气去试着确认一下吧。

幸好沉迷于游戏中的是个后辈。

「稍微打扰下可以吗？」

「……啊？」

一年级生露出一副不耐烦的表情，果然是在玩游戏啊。

按了停止键后画面停了下来。

他立马散发出一股讨厌和前辈说话的气场，不过我这边为了确认，也没办法。

「你来榉树购物中心有什么事吗？」

「哈？搞什么？模仿电视节目吗……？不知道你想说什么」

「……诶？」

为了不吓到他我已经尽量自然地跟他说话了，但后辈的警戒心好像一下子上了3个台阶。

时间不等人，没办法，只能直入主题。

「今天啊，我是想来看看家电贩卖店的促销的。游戏机之类的好像也挺便宜的」

为了尽可能地跟他说上话，强调了游戏的部分。

不知是不是成功说上话了，他“哦”地吱了一声，表现出了接受的反应。

但这时——。

「那款游戏机虽说用了最新型的硬件，听起来挺不错的，可屏幕却是过时的液晶款，控制器也是用的比较容易损坏的那种差评版本哦。说是大促销，实际感觉是在清理库存。游戏软件也是些评价不上不下的旧作打个7，8折出售。而且我也是买下载版的那类人」

「…………」



——原来如此。

 

后辈说的内容可以听懂，但无法理解。

唯一能确定的是，他对促销完全不感兴趣。

「今天是想看的漫画的发售日，所以想去下书店而已。嘛，为什么玩游戏是下载派而书就不是买电子书籍而是买纸质书，你知道吗？」

「额，不……」

「有一说一，电子版能在同一天购买，手机或者平板上随时可以看也是相当有魅力呢。不过，我喜欢用手去接触书本的那种感觉。对于漫画和小说，我一直是纸质派，应该可以这么说吧。但就像刚才所言，只有漫画和小说是这样。意外吧，我对这些以外的电子书籍没有什么抵触呢。比如说把一年内销售最好的商品汇总的书，或者写真集之类的。跟这些相关的我就能接受。嘛，到初中为止这些也都是纸质的就是了。进入这所学校以后使用手机和平板的机会逐渐增多，所以也改变了派系。啊，差不多可以了吧？我还要在这个游戏活动中好好转转，努力一把呢」

本想好好听他说，但脑子里已经忘掉两成了。

微妙地觉得自己不适合应对此类健谈性格，而且感觉大脑在拒绝记忆这些事情。

后辈气势汹汹地自说自话结束后，我再次唤醒手机。

已经没有什么值得我去看的了。

时间来到9点58分。

怎么说都差不多是时候出现认识的人，或者以促销为目标的学生了。

难道大促销没有我想的那么引人注目吗？

就如后辈所言，就是一个以大促销为名的清理库存吗？

但是，我听说去年是盛况空前，至少从本堂为首的同班同学的反应来看也是有所期待的。

难道我搞错了日期吗？

聊天记录里写着『明天』，但也有可能搞错了吗？

或者是日期正好变更时候说的话，从今天来看的话就是明天吗？我如此思考着。

赶紧拿出手机，再次点进了网页广告。

「……是今天」

搞错了这个可能性一瞬间消失了。

明明离开店越来越近，聚集的学生却一个也没有增加。

到底出了什么事……。

一开店就直接去家电贩卖商那里买酸奶机。

难道这样不行吗？

「说起来啊~刚刚优子发了照片过来，北门那边排了好长的队啊。看吧，就这个」

「好长~。我去年也去了啊。但是库存完全不够，买不到想要的东西呢。诶，为什么从北门进啊？」

「去年啊，开店时一拥挤，有个学生受伤了吧？B班的」

「啊~有的有的，大家都急匆匆，所以无视了。好像挺严重的吧？」

「是啊是啊。所以今年开始就在北门集合，然后由店员引导入店」

想听到但又不愿听到的现实，传到了我的耳中。

知道真相的同一时刻，榉树购物中心无情地迎来了10点。

 

2.



家电贩卖店里面学生和学校工作人员摩肩接踵。

我，一步不离地在这样的商店门口等待着。

开店前30分钟就开始排队的客人先行入店，将想要的商品一扫而空。

正常入场的客人，到底能买到多好的东西呢？

不过我也没有感到惊奇和不安。

难道还会有想要买酸奶机的学生吗？

不，肯定没有。意外什么的才不可能——。

迟迟入店的我这样想着，但期待被毫不留情地粉碎了。

广告中的酸奶机处于售罄状态。

已经被谁买走的现实冲击着自己。

见到这个，自暴自弃的我正想把手伸向最新款的酸奶机，可价格和特卖商品差了一倍以上。本打算在这个店里面再买点什么的，还是算了。

现在，那些从贩卖店里面买到目标商品的学生们，开开心心地离开了。

「不甘心啊……」

毫无谎言地，我说出了现在的心情。

没有调查好促销的贩卖模式，我痛恨自己犯了这个失误。

这就是懈怠情报收集，败者的末路吗？

回去的路上，经过购物中心内的超市。

像是被指引一般，我被超市吸引了过去，连购物篮都不拿就直奔乳制品柜台。

将大多数的品牌牛奶，变成酸奶。还差一点，我就，能获得把牛奶变成酸奶的魔法了啊。

我想去尝试。这种想法更强烈地涌现了上来。

一直都是普普通通伸手就能取到的牛奶盒以及酸奶，现在却显得遥远。

不，这不仅仅是距离的问题。

仿佛有一张看不见的玻璃在隔断着。

对着展柜上的小号，望眼欲穿的少年，他的心情，一定也是这样的吧。……完全不是一回事。

（注：渴望小号的黑人少年，这个是日本1986年的一个有名的信用卡广告，里面的黑人少年趴在橱窗上对里面的小号垂涎欲滴）

就算在我这样的时候，男男女女们还是一个接一个地拿起牛奶和酸奶，将它们买走。

家中的酸奶存货也略显不足。

可现在在这里出手的话——不就是认输了吗？

我试图说服自己离开，但双脚无法动弹。

至于为什么——

牛奶和平常不一样，在特卖中。

而且酸奶也比平常便宜了20日元左右。

如果没有酸奶机一事，我肯定已经买了吧。

「…………」

就像鬼压床一样，我一步也无法离开乳制品柜台。

「鸡蛋也和最近一阵子相比好便宜啊……」

由于通货膨胀以及世界局势变化，物价在持续不断地猛烈攀升。

这个学校虽然和社会隔离，运行着自己独特的规则，但本质上还是和外面的世界一样。

毕业后直面眼前的价格，和钱包商量着怎么过日子的日常就要开始了。

种种这些，是连开始都没有预定的我，该说的话吗……

嘛，姑且现在就是一般人，像那样思考也可以吧？

想着只是过来看看什么情况，这个决定完全就是错误的。

总之，可以确定的是，不能一直停留在此处。

就算强行拖着沉重的双腿，我也下定了离开的决心。

「发生什么事了吗？那么消沉的脸还是第一次见到呢，绫小路」

「……鬼龙院，学姐」

正酝酿着打退堂鼓时，鬼龙院向我搭话。

不可思议的是，本应沉重的脚步变得轻盈了许多，让我能够离开现场。

我本就只是顺便看看陈列在货架上的酸奶，没用目的性。

鬼龙院跟着两手空空的我离开了商店。

我顺势便把事情的经过滔滔不绝地描述了一遍。

或许，是想找人倾诉吧。

希望有人能够理解我没有买到酸奶机的遗憾。

昨晚，知悉了打折的消息。

赶去等开店，却弄错了排队地点。

最后，东西被别人买走了。

听完这一系列的经过后，鬼龙院嘲笑般地笑了起来。

「你可真是永远让人感兴趣呢，绫小路。真是个特别的男人」

「是吗?我自认为是个随处可见的高中生就是了」

「这是哪门子独特的笑话。不过，确实有一部分如此」

否定后，又再次肯定。

「正因为你的行为太像个普通高中生了，所以才会被我取笑。执着于酸奶机确实很奇怪，如果把它换成你想要的其他商品，或许我也就不那么稀奇了」

「原来如此……」

「话说回来你就这么想要酸奶机吗。去附近的超市直接买酸奶成本更低，更美味，更卫生不是吗」

说着，她便转头看向远处的超市。

「对我而言，自己做了吃才有意义。我失去了这个机会」

「虽然你面无表情，但还是能从你的话语中感受到热情呢」

「学姐不做饭吗？」

面对我的反问，鬼龙院毫不犹豫地点了点头。

「小时候为了让父母高兴，我也尝试过做饭。那之后就再也没有了」

「因为结果很糟糕吗？」

「不哦？该怎么说呢，最后做出来不算好吃也不算难吃。父母对于我的好意很高兴。一般而言，为了再次看见父母高兴的表情，会继续精炼厨艺吧」

并没有发展成这种王道剧情，反而彻底放弃了厨艺之路。

「我平时习惯在便利店或者学校的食堂解决，即便去超市也只买熟食」

本以为她至少平时还会做做，没想到恰恰相反。

目前的状态可谓是完全不做饭，令人惊讶。

「你呢？是怎么喜欢上下厨的？」

「我是高中才厨艺出道的。第一次一个人住，加上起点正好是D班，班级点数处于枯竭状态」

「所以才想自己做饭节省伙食费啊？」

「即便校方准备了免费就餐的方案，一年到头吃那些也很痛苦。反复下厨不仅能够提升厨艺，效率也会越来越高。至于最大限度发挥性价比，是我最近才构思企划的」

一想到酸奶机蕴含了让我升华到新境界的可能性。

没能入手这件事又让我后悔不已。

「然后呢？无论如何都想要的话，买不就好了」

「其他的和我目标商品价格差距太大，虽然有很多功能，但我只需要用来发酵牛奶。判断下来不必购买」

这时候如果自暴自弃地购买高价商品，就上了店家的当。

「网上搜过了吗」

「还没有」

「那么在自顾自地沮丧之前先去搜搜吧。会有便宜就能买到的意外之喜。我有好几个推荐的网站」

鬼龙院掏出手机，输入关键词进行搜索。

为了不妨碍来往的行人，我们靠在走道的一角查看商品。

接着，发现了几乎能以今天商店促销一样的价位入手的同款。

「真让人意外呢」

「特价商品也就那么回事。同型号的商品积压库存卖不出去什么的，可不仅仅是这所学校的家电贩卖店独有的。这是当代年轻人都懂的常识吧」

「学到了」

「不在网上买吗？」

「确实能以几乎不变的价格在网上买到之前的特价商品。不过由于我知道了这个新情报，所以决定回房间后搜索更朴实的购买」

在网上找了一下后发现，就算是打折的酸奶机，功能也很齐全。

我明白了通过这种方法能够减少多余的开销，用更便宜的价格入手商品。真是太好了。

「更重要的是买同型号的东西，会让我觉得自己输了。话说回来，鬼龙院学姐不买东西吗」

「我只是看到你蜷缩的背影觉得很有趣，才追上来的。本来就没打算来超市」

看来她不是有东西想买才进超市。

「特意跑来打招呼查看我的状态。学姐真是奇怪呢」

寒假没什么事做，很悠闲的原因吗

「我知道你心里在想什么。不过事先声明，就算我闲，也不是什么事都会随便投入进去的」

「若是如此便好，但还是很可疑呢」

我坦率地说出自己的想法，鬼龙院苦笑了下后重新解释道。

「正因为对象是你，绫小路。而不是别人」

「我不是一个值得如此评价的人哦」

「现在谦虚也没有意义了吧。无人岛上你和他们对峙的身姿，想忘都忘不掉呢」

说的是夏天我与月城在海边进行决战的场景。

鬼龙院以帮手的身份，和月城的部下司马打过一架。

不仅仅是肉体碰撞层面。经历过那次异常的事件，看见过一般绝对不会发生的状况，所以特别瞩目我。这也无可厚非。

「所以我感到很遗憾」

「遗憾？」

鬼龙院深深地叹了一口气，如同少女要说出内心珍藏的秘密一般说道。

「夏天那时候我经常会想，如果这所学校有留级制度……」

「留级吗」

无法从A班毕业的学生在万般无奈的情况下至少会思考这种事一次吧。

但立刻就会放弃。

说到底这所学校的基本守则中没有留级制度。

「这想法很傻吧？」

「是的。大多数学生都不会对已经制定的规则做出反抗」

破坏规则这件事本身谁都能做到。

可是要反抗，要颠覆，要让结果被接受，要改变。这些很难。

「即便如此我还是在考虑明年继续留在学校。若能实现，便可以近距离看着你是如何走过一年的」

「原来还有学生会这么想。果然学姐非常奇怪」

她可是鬼龙院，应该不会仅仅是脑中妄想的程度吧。

「没有个人点数买不到的东西。我以此为基准向老师进行了确认，得到的回答是NO」

「姑且问一下，你最多能拿得出2000万点数吗」

这所学校不允许留级，要颠覆规则的话就必须支付与之对等的庞大点数。

这里继续追问下去也可以，不过从鬼龙院的表情来看答案已经很明显了。

「这所学校里最大限度能买到的东西，就是转班权。再怎么有喜欢的东西，只要临近毕业的时候转入A班，就能实现3年来的梦想」

「是呢。这之上还能买到的东西是不存在的」

确定升A＞留级的权力。这个公式是绝对不会变的。

没有人会把2000万投资到高风险的留级里。

「你一定会好奇，既然如此为何坐拥庞大的资金也无法获得留级许可呢。因为防止退学和转班权是被纳入了学校规则手册中的，而留级一开始便是系统外的东西」

确实如此。虽说个人点数被称作什么都能买也毫不夸张，但世上总有东西是买不到的，这也是事实。

就像刚才所说的。无法判定对学生而言，有意图地留级比转到同学年的A班更有价值。

可即便如此还是不承认留级这个规则，想必是存在其缘由。

「想要留级的学生至少在学校呆了1年以上，对于特别考试应对方面的知识也有更多储备。从情报层面考虑，校方判断会对其他班级造成不公平的影响」

情报层面吗。这个想法确实成立，不过共享情报这种事就算不留级也能做到。温柔的前辈为了后辈着想，尽可能地留下信息。这种事在日常生活中很容易办到。而且情报带来的好处也并非那么绝对吧。

上一个年级和下一个年级进行的特别考试，基本是不同的。

即便在笔试中能占点优势，终究对大局的影响很小。

「恐怕是因为会降低学校的价值呢」

「哦？这是为何」

「这所学校A班毕业的学生能获得巨大的恩惠。企业也会判断A班毕业的学生很优秀予以合格录用。可这其中如果混进了留过级的学生，不就会让人对学校的价值产生疑问吗。对于只注重结果的外界职场和学校而言，能从A班毕业但却不知为何留过级这个事实便会摆在眼前。就拿鬼龙院学姐为例。会被认为做着没有效率的事，无法当年从A班毕业的留级怪人。即便本身有实力，可采用方却不一定能看出来。非常难以给出评价」

校方也不愿送出这样的学生吧。

「为了排除这种麻烦的模式，所以没有留级制度啊」

「要说合适的理由，应该就是这个了」

「完全能够想象得出。就算我面试我自己，说不定也会不录用」

这是对自己的能力有自信才会说的自虐段子呢。

「与其一时兴起考虑留级，学姐不如转到南云班」

「没有兴趣」

「即便手里握有通过自身实力赚取的2000万个人点数？」

「即便是那样也没兴趣。我从哪个班毕业都无所谓」






「对于鬼龙院学姐而言，A班毕业和D班毕业没有太大差别。可一般的思路都是从A班毕业就最好不过了」

如果前提不是会给谁带来不幸，那还是转到A班去的好。

「存在着毕业后个人点数能兑换现实中的钱这一规定呢。对我来说还是这个比较实在」

无论数额多少，对于刚刚高中毕业的学生来说都是宝贵的资金。

但是，把它和A班毕业这个可能会对将来有很大帮助的选项放在天秤上，一般而言还是比不了的。

「个人点数能够实现学生绝大多数的愿望，可它并非万能。也有可能包含了这层意思」

「是啊，不可能把相性不合的老师开除呢」

鬼龙院面带微笑说着令人害怕的话语。

「你说的好像试过似的」

「呵呵，这就无可奉告了」

「学姐是真的对A班毕业没兴趣呢」

「没什么好惊讶的吧。确实可以把我归入稀有人群也说不定，可我不认为自己是第一个这样想的。绫小路，你早就这么考虑了不是吗？」

我的确不执着于A班毕业。

因为学校给予的最大好处----毕业恩惠，我无福享受。

「我与鬼龙院学姐之间确实大差不差也说不定呢。不过，纵观至今为止和我一样对A班没兴趣的学生，都和鬼龙院学姐有很大差别」

「差别在哪？」

「对班级的贡献。就算自己无所谓，一般也会为了伙伴而行动。假设拥有强劲实力的鬼龙院学姐把力量借给B班，那便有资本与南云前学生会长交锋。即便性格与想法有所不同，学姐的同班同学想必也不是一次两次前来求助了吧」

听闻，鬼龙院学姐像是事不关己一般肯定了我的说法，回答了一句「是的吧」

「可这3年间，即便是到了今天也毫不动摇，只为自己行动」

「我背地里或许也做出过贡献不是吗？说不定只是不敌南云」

「观察学姐同班的桐山学长就能------不，观察全体3年级生就能明白哦。鬼龙院学姐只为自己行动，却不会拖后腿。所以才没有敌人也没有同伴」

对敌人而言，对同伴而言，鬼龙院学姐都是近似于空气的存在。

无关乎实力，化为空气是一件很简单的事。

「曾经也有一些把怨恨与心酸挂在嘴边的，不过等注意到的时候已经没人来搭话了呢」

即便如此，他们也不得不放任鬼龙院，从成绩上就能看出。

毕竟只有在考试或者大会中取得一定成绩的前提下，校方才会给予学生高水准的学力、身体能力这些评价。就像我们班（包括我在内），在肉眼可见的层面也不会放水。

「我也能问你点问题吗？」

「有什么想知道的吗？」

「明知故问是吧？想问的事多的数不清呢。不过就算一口气问10个、20个问题也只会让你困扰罢了，还不一定保真」

拿捏着分寸，在进入正题前扯了些闲话后鬼龙院开口问道。

「可以认为围绕你的诸多问题已经解决了吗？」

虽然问题范围略广，但不用往深处想也知道她具体指的什么。

「托你的福，每天都过着安稳的日子」

我活动着身体走了两步，想要强调现在也亦如往常。

「不论我回忆起多少次那天的场景，海边你那矫健的身手都令我久久不能忘怀。你身为一个人类所展现的潜能大幅超越了我的想像和认知。要是讲给我祖父听，恐怕他也不会相信吧」

「祖父？」

「抱歉，这种说法有点难懂吧？就是我的爷爷」（注：原文里鬼龙院称自己的爷爷为“おじい様”，这个词本身就带有尊称的意思，也可以理解是对方的祖父。所以在绫小路提出疑问后改口叫了“そふ”。）

鬼龙院说着，彷佛回忆起爷爷的样子，眯着眼睛。

我理解这句话的意思，不过平时称呼自己爷爷为祖父的人应该不多。

「你用了个奇怪的称呼呢」

「别看这样我也是位大小姐呢。在家里一般都是这样称呼的」

以前我就感觉她的家世教养应该不错。

但她粗暴的一面，又让我很难找到佐证这一观点的证据。

「比起忙于工作的父母，年幼时我和祖父待在一起的时间更长。用现在的话说，就是被爷爷看大的孩子」

像是回忆起什么似的眯起眼睛笑了起来，要是些糟糕的回忆是不会漏出这样的表情吧。

「得知我进入这所学校3年没法见面后，祖父他非常失落呢」

「听起来祖父也很疼爱鬼龙院学姐啊」

「想要退学我随时欢迎。这句话都成口头禅了呢」

这对想要一展伸手的孙女来说是句相当过分的话啊。

光是这些发言就让人觉得这位老爷子不一般。

「不过如果真退学了难道不会受打击吗？」

「不会，祖父怕是会打心底里感到高兴吧。话说回来，若非我决定将未来掌握在自己手中的话，可能他早就一声令下把我的大学和企业的进路都给安排好了吧」

换而言之，就算不从A班毕业，爷爷也给她安排好了与之匹敌的——不对，应该是比之更好的未来。集权力与宠爱于一身的女人。

在我们班也有位想法不同，但立场多少有些相似的男人。

「难道鬼龙院学姐知道高园寺的情况吗？」

「高园寺？为什么会突然蹦出高园寺的名字啊？」

「理由吗？看，那里」

我把目光转向正朝这边走来的高园寺。

说曹操曹操到。

「你该不会认为我和那种怪人有交集吧？」

周围的学生都以一种看见什么怪东西的眼神瞧着他。

一个人抱着大箱子，箱子上印有某著名厂商的logo。要说独特的形状的纸箱里装的是什么，我推测是大型的超薄电视吧。

「你不知道吗？高园寺好像是某位知名企业家的儿子喔。而且已经被公示为下届社长了」

「这样啊，他那些破天荒行为可能就源自于此吧。不过，很不巧我对那边的情况不太了解。要从知名度来说，也许和祖父有什么关联也说不定...嘛，总之就跟我没啥关系」

看来鬼龙院对政界财经界的事情知之甚少。从某种意义上来讲对『绫小路』这个少见的姓氏没有多在意也是值得庆幸了。

嘛，就算对这个姓氏有什么印象，也没有理由直接和我对上号。即使再少见，要做出我和绫小路家族划等号的推论也不是件容易的事。

「难道说学姐对A班不感兴趣的根源在这？」

「怎么可能。我就是对出生于这样富裕的家庭感到厌烦才决定来这所学校的。毕业后我也不打算回去。3年级的班级争夺既然已经结束，我也会和B班以下的其他人一样专注于升学或就职活动」

也就是说鬼龙院对未来的规划已经很明确了。

「作为参考，我能听听鬼龙院学姐选了什么样的进路吗？」

「首先是进大学，以免费生的身份入学，这样一来必要的开销就会减少。日常生活不够的部分就通过兼职维持，总之都是些不值一提的小事」

「抛开免费生的部分不谈，确实有一种普通学生的感觉呢」

「自由自在，一个人勤奋学习成长成人，然后进某个中小企业工作。又或是在此之下的工作也无所谓。总之我想过与鬼龙院这个名字、地位无关的生活」

在社会中不被瞩目，不被束缚，过自由自在的生活。

鬼龙院的这番话蕴含着如此强烈的意志。

「也不赖呢」

「是吧？不需要做什么特别的事情，至少现在的我是这么认为的」

从某种意义上来说，和我刚进学校的想法很像。班级上浮或下调都无所谓，只为自己的自由而活。

有这样的想法并为之付诸行动3年的人物，现在就在我身旁。

「但是，想要度过平稳又平坦的人生说起来容易做起来难。现在还好但毕业后就算讨厌，鬼龙院这个名字也挥之不去吧」

我对鬼龙院的家族并没有什么概念。可如果是名门望族，被事先铺好的某种道路束缚也不奇怪。

即便和我一样因反抗心而逃到这所学校，三年后毕业的钟声也终会敲响。

「你祖父会放你一码吗？」

「不对，要说反对那还是我父母那边吧。与祖父不同那俩人刻板到连一点幽默感都没有。要是知道我想过普通人的生活，会有什么反应想也知道」

难道说，这一点对比我家的情况也有说得通的地方？

听了这些话，感觉和我的境遇不能说相同，可也非常相似。

「我对自己三年间所采取的行动一点也不后悔。一直做着自己喜欢的事」

然而如此宣言的鬼龙院侧脸也闪烁出一丝迷茫。

「即使这样，想要见证不仅拘泥于自由的自己，做出不同的选择，这样的想法一直埋在心里久久不能释怀。这也许就是我摸索能否留级的原因吧」

鬼龙院学姐3年间都使出全力的话。

对于南云所带领的A班来说，绝对会成为危险的存在。

话说回来，让她接受家里铺好的路去生活，也是件难事吧。

「和南云的斗争还没结束吧，你打算怎么办？」

「有机会再战的话我也想，不过未来会怎样还说不准呢」

一切全都由校方决定。在此之上是否有我和南云插手的余地就只能交给命运了。

 

而且——

 

这与我方期不期待无关，无法实现对决的情况也是有的。

「虽然我不认为你会大意，但还是提醒你第3学期注意点吧」

「这算是来自前辈的建言吗？」

「算不上建言。我只是前些日子听到南云和某人的通话，似乎在专心收集2年级学生的小道消息呢」

为了实现和我的对决，南云正利用他那胜人数倍的关系网吧。

「下次特别考试，也许会有比预想中更麻烦的内容在等着你吧」

「校方也许不会暗中泄露考试情报，不过从过去的特别考试中统计推测难易度，应该还是比较容易的。二年级第3学期的第一场特别考试实际上是怎样的呢？」

相似考试的概率达到一定程度的话，南云应该也能从去年的特别考试中联想到什么。

「谁知道呢。我们学年的学生全都在南云的统治之下。我只不过是在B班里天天混日子，也不是每件事都记得」

「原来如此」

确实，鬼龙院会认真参加的特别考试想必屈指可数吧。

关于记不清这件事也让我有些在意的部分。

「可当时的特别考试，你们B班有一名学生离开了吧」

「离开，是指退学吗？」

「在我的记忆中是这样的。恐怕是必要的牺牲吧，由于要调整与南云之间的关系而被舍弃了」

南云会考虑理想的胜负结果和报酬。

必然会出现退学者的特别考试，那么做出牺牲也无可厚非。

如果鬼龙院说的话是真的，那么在第3学期刚开始就会有高难度的试炼在等着我吧。

「可一般而言应该优先让C班或者D班减员就是了」

「谁知道呢，我不清楚其他班级的事情」

对她来说其他班级的事情，可能比今早播的新闻更无趣吧。

即便如此，与其说是忘记了，看上去更像是停留在记忆的某个角落里。

「总之也未必和去年相同，不要泄气喔」

「鬼龙院学姐一问三不知，完全没有说服力呢」

我决定现在还是不要深入追究了。

「叫住你真是抱歉了。不过，如果不是现在这个时间点，我也很难热情地跟你聊这些琐事。是个不错的体验呢」

「我才是，能和鬼龙院学姐聊这些是我的荣幸」

鬼龙院转身刚走了几步，突然又停了下来。

「也许只是我的直觉。我会和你在学校外的某个地方——又或是不久的将来再次相见」

「学姐的直觉很准吗？」

「一半一半吧」

这真能单纯的称之为直觉吗...

「但是，这回我对自己的直觉很有自信。硬要说有什么理由的话，是因为你不是普通的高中生。如果你没有被社会埋没的话，总有一天会出现在我的视野里吧」

「你应该不会期待这样的结局吧？鬼龙院学姐不是想过普通的人生吗」

「嗯？哈哈哈，也许确实如此啊」

轻轻挥了挥手，鬼龙院向榉树购物中心外走去。

在某个地方再会...吗？

那种未来怕是不会到来了。

但，如果真的存在那种未来——

不，还是舍弃这种想法吧。

对未来抱有不切实际的幻想没有任何意义。

现在，此时我仍然自由地活着。

这就够了。

 

3.



和鬼龙院分别后，在返回的途中我想起了一之濑发的信息。

虽然想知道一之濑会不会来榉树购物中心，但她也没说有什么要紧事。

通常来说，应该先用手机传达自己在购物中心的哪里吧，不过对方似乎抗拒这种方式。

再加上如果解读那段独特的回复，就会得出无需专门去找只要我来了就能见面的判断不是吗？

我暂且还是选择先不找一之濑往回走。

在离开购物中心之前见到她的话，再折返就是了。

如此想着，我往购物中心的入口方向移动。

入口处放置着一个巨大的圣诞树，昨天我就看见有朋友或是情侣来这里打卡拍照，听说明天就撤掉了。

卧病在床的惠一定很不甘心吧。在流感密集传播的当下，学校里已经有近20人出现阳性反应了，也没办法。

经过圣诞树旁边的小道，果然有很多学生聚集于此。

不对，就这个瞬间而言似乎比昨天聚集的学生更多了。

在人群中我发现了一之濑的身影。

她正和一年级的女生3个人围在一起开心地聊着什么。

这种氛围下，我也没有上前搭话的勇气，就暂时在不远处看看情况。

就在这时，正好碰见了路过的星之宫老师和一旁的茶柱老师。

长假期间，教师们穿着私服也很正常。即便是平时喜欢穿衬衫的茶柱老师，现在也毫无违和感。

「啊嘞嘞？你一个人吗——？」

第一个上前搭话的是星之宫老师。在那之后茶柱老师也跟了过来。

「嗯，嘛就是这样」

「我还以为你这两天正和女友亲热呢。被甩啦？」

「别捉弄我的学生，知惠。再说轻井泽她是得流感了」

说明事出有因的茶柱老师，但——

「这我知道！」

「知道了你还说」

「是说难道不该生气吗？看着比自己小一轮的学生在圣诞节成双成对，该说是接受不了吗——？」

「去年为止你不是也一样吗？也就今年不同罢了」

「所以我才接受不了啊。我头一回感受到了，小佐枝的心情」

「别代表我啊，我是那种对一个人过圣诞节也没什么抵抗的人。不过真遗憾啊绫小路，见不到轻井泽了」

「没办法。而且我也是对一个人过圣诞节没什么抵抗的人」

听到我这样回答，茶柱老师笑了下，而星之宫老师的心情似乎更差了。

看到如此二人让我想起了真岛老师。

确实偏袒其中任何一方都会变得非常麻烦。

「老师们接下来有什么打算吗？」

「去唱卡拉OK。我们老师也有娱乐的权利~是吧~？」

「想唱歌的只有知惠一人。我只是陪她去罢了」

「唉，是嘛？小佐枝不是也跃跃欲试吗？」

「怎么可能跃跃欲试啊……」

老师们也不希望因班级竞争而整天针尖对麦芒吧。

该说她们是关系好还是不好，俩人在小声的你一言我一语中朝KTV的方向走去。

就在这时，我注意到一之濑正看向我这边。

似乎女生之间的闲聊已经结束了，正在等我过去。

「啊，这么巧啊，绫小路君」

「确实，有点巧。看起来你和一年级的后辈们相处得很开心呢」

「是一年级B班的孩子。学生会的八神不是突然退学了吗。受其影响她们感觉有些混乱，但人要向前看，所以她们还是来玩了吧」

八神只是为了让我退学而被送到这所学校的，从这点来看对她们而言也不算处罚，但班级还是不可避免地承受了人数上的损失。

之后难过的日子还会持续一段时间吧。

「绫小路君什么时候来的？」

「十点半之前吧」

都快12点了，已经在这呆了一个多小时了么。

不，表现出我在等她就有点奇怪了吧。

不管怎么说，一之濑都是凭着自己的理念在进行今天行动的。

「绫小路君，和我一起合张影，好吗？」

说着，有点害羞的一之濑掏出了手机。

「为了留下些回忆，今天在这和很多人都合影了呢」

或许是为了证明所说的话，一之濑打开相册给我看了今天拍的照片。确实和很多学生在圣诞树前高兴地合影了。

其中也记录了和一之濑班男生们的瞬间。

然后是，和刚才一年级学生的照片。

虽说一之濑是为了留下回忆，一直在这等着，但表面之下掩盖着的真正目的也一目了然。

「我还是想和绫小路君合影。这是我最大的心愿」

一之濑并没有说明更详细的理由，不过不难理解。

如果手机里只有和我一起的照片，被惠或者惠的朋友知道了，不会给她好脸色吧。

可要是是和不同的多个好友、而且男女之间也近距离合影的话，万一被问到了也没什么问题。

虽然不多但确实有和其他男生的合影，一眼便知他们被一之濑叫来一起合影很高兴，看起来十分害羞。

正因为这次合影对象不固定年级，所以才会出现各种不同类型的男生。

对于前来和自己打招呼的学生，一之濑似乎一视同仁地进行合影。

「所以，能不能跟我合影呢」

「我当然没理由拒绝」

「太好了」

特意为了跟我合影，花的力气可真不少。

「其实本来没打算和这么多人合影的，可他们也许是听说了我在跟人合影，就也来了，有点辛苦啊」

好像是一之濑想与许多人合影的传言扩散开来了。

「大概和多少人合影过了？」

「我想想呢，刚才那位同学应该是第43人了吧」

那还真是拍了不少……可以看出节奏应该挺快的。

「之后也还会再拍一会儿，到此为止的话就有些意味深长了不是吗？」

达成目的之后还要为了不留痕迹再努力一番，一之濑这么说。

「嘛，某种意义上也不能说完全不可疑」

一之濑面带微笑，仿佛回顾着客观来看很奇怪，但又不得不采取的行为。

同样的事我来做，毫无疑问会让人觉得很可疑。

一之濑拉着我的胳膊，引导我调整角度。

之后身体靠过来，将手机调成自拍模式拿在手上。

「现在没人会看见哦」

她似乎总是在观察着周围，或许觉得这是最好的时机。

一之濑的手挽着我的胳膊，拍下了这一瞬间。

然后，又放开我的胳膊拉开距离，拍下这样的状态。

「最开始的那张不会留在手机里，没问题吧」

「先斩后奏么」

「是的呢，不允许的话我马上就删除哦」

「不用，留着吧。就算被别人看到了我也不会怪你。无论照片被人如何利用，责任都在我，是我允许你拍照的」

「这么说真的可以吗？如果我滥用它，你和轻井泽同学的关系可能会生出裂痕呢」

「好好地配合拍照后再抱怨的人才有问题吧」

拍了就要有相应的觉悟，不然最开始就不该同意合影。

当然，若是被强迫的话就另说了。

我们稍微拉近距离的时间也就只有10秒左右，等回过神来已经是平常的状态了。

期间，亲密的样子谁都没看见。

「哦对了，绫小路君，昨天你见到小千寻了是吧」

千寻，说的是白波千寻。戴着耳机听音乐的样子浮现在脑海中。

「真亏你能知道」

「我们不论平常还是假期都经常在一起呢。然后昨天，看小千寻那样子，感觉跟平常有些不一样。我就想是不是有什么事。具体没告诉我但是她对绫小路君的名字有些不一样的反应，所以大概是你和她说了什么吧」

一之濑经常会关注自己班学生精神状态，察觉到这些变化也是轻而易举。

「顺便问一下，你说的感觉有些变化是怎样的呢？不是负面的就好」

「没事，我不知道你说了什么，不过感觉小千寻昨天总是在笑着」

多少有些危险地赌了一把，劝她做好觉悟，好像起到了良好的作用。

「那就好」

「但是——」

我为白波的成长感到高兴，可一之濑好像没打算到此结束。

「虽然小千寻目前最关注的还是我，但你们的关系不能再深入了哦。因为那孩子有时候很容易被人引导」

这是在警告我与白波的距离不能更近了。

「想和小千寻一起玩的时候，希望你能告诉我一声」

「知道了，会的」

这是一之濑作为班级守护者的责任和义务吗，又或许是为了自己。

以后与白波会面时要注意一下了。

「一之濑学姐！绫小路学长！下午好！」

「啊，是七濑同学」

七濑发现了我和一之濑，小跑着过来。

「听说在这里可以一起合影，所以我来了」

传言好像已经开始扩散到七濑那边了。

「弄不好可能会一发不可收拾不是吗？拍到半夜可不轻松呢」

「到时候再说了呗。没准还会变成传说中在圣诞树前与全校学生合影的女子呢」

一之濑笑着，用玩笑回应了玩笑。

「绫小路学长也是一起的吗」

「啊不是，我也是听传言才来和一之濑合影的，就不打扰了」

冒然加入不太好，我还是先退一步吧。

「我觉得一起也完全没问题哦」

「不，还是算了吧。像一之濑一样在这种场合被拘束着是很辛苦的，而且也没有那么多人想和我合影」

察觉了状况的七濑没有强行拉我拍照，而是和一之濑并肩站好，为了拍照调整好角度，但七濑好像突然注意到什么，停止了动作。

「不好意思，能稍等一下吗」

「嗯？可以啊，有什么事吗」

七濑一边道歉，一边向某个方向跑去。

在那边的好像是和七濑同班的学生宝泉，他看都不看这边一眼，孤身一人满脸恐怖的表情在走着。

在宝泉身边仿佛是幼犬一般的七濑正和他搭话，然后用手指着这边的同时，说了些什么。

「难道是在邀请宝泉君？」

「看起来，是呢」

邀请同班同学来拍照本来也不是什么不可思议的事，可对方是宝泉。

怎么想对方应该都不会一起来合影吧。

与七濑简短的对话结束后，不知道宝泉怎么想的，竟然改变方向朝这边走了过来，还是带着那恐怖的表情。

「好像，过来了」

「看起来，是呢」

不仅是一之濑，连我也被他的目光捕捉到。

难得能悠闲度过寒假，我想尽可能避免会发展成新火种的矛盾。

「那个，让宝泉君也一起来合影可以吗」

「完全没问题，要来吗？」

一之濑言下之意，是在确认宝泉是否真的想来合影？

宝泉一言不发，来回看着我和一之濑……用恐怖的表情。

「完全没问题，来吧，宝泉君」

如此说着的七濑几乎有些强硬地推着宝泉。

想着他肯定会反抗，但意外地，宝泉以轻快的步伐拉进了距离。

「刚才开始就直勾勾地看着老子，脸上沾什么东西了吗」

正想开口，他却瞪着眼朝我搭话。

「呃，怎么说呢——」

怎么想这样的行为都有点不太像他吧。肯定有什么内情，这样推测也不无道理。

「啊？想说就说啊」

「什么都没有」

「哈？」

面对退让一步的我，宝泉冷笑着移开视线。

让人很难想象这是一年级学生带来的压迫感。不小心的话，会不会被他捅一刀呢？

宝泉多少言辞有点粗鄙，他与一之濑完成合影后好像还有什么话要说似的，不过还是双手插兜走开了。

「到底是什么情况啊」

七濑看我满脸不解，靠过来小声搭话。

「其实宝泉君还挺喜欢一之濑学姐的」

「……真的假的？」

看不太出来呢。

不对，他痛痛快快地和一之濑合影确实让人感觉有些端倪，但还是太让人意外了吧。

「应该是听闻这里可以合影，来看看怎么回事」

也就是说并不是偶然路过，而是早有预谋。

「不，单纯偶然的可能性有没有？」

「没有，我是被宝泉君叫来榉树购物中心的，估计是自己一人无法向一之濑学姐搭话，所以利用一下我吧」

如果一切都是计划好的，那他就是真的想和一之濑合影呢。

至少从目前的态度来看，完全感受不到。

不过宝泉已经走远，也无法再去确认了。

「啊，一之濑~和我也拍一张吧」

三年级的女生2人组挥着手朝一之濑走来。

也许待的时间越长，人就会越来越多呢。

我轻轻打过招呼后决定拉开距离。

「再见了，绫小路君」

一之濑朝我挥着小手，面对学姐们很自然地切换了应对方式。

似乎演变成大费周章、大规模的活动了呢。先前43人……算上自己、七濑和宝泉，我也不过是46人中的一个罢了。

 

 

 

⭕互相试探

 

12月26日。

这天，包括没有社团活动的须藤，堀北班的学生们在榉树购物中心的咖啡厅集合了。

有池、须藤、筱原、松下、森、王、前园、小野寺，共计8人。

虽然提议召集这些人的是前园，但当她提出要进行「有关班级未来的重要讨论」时，每一个人都一副疑惑的表情。

第一，此等提议对前园这个女生来说，过于严肃认真了。

而且班里的主要人物都被故意排除在外。

为什么没有把班级主力军的堀北、平田他们召集起来呢？

谈论班级未来时，他们理应是不可或缺的人物。

不过，被选来的8人中，大多数对聚集本身没有强烈的抵抗，把前园的邀请当作游戏的一环答应了。唯独松下始终感到疑问。

可这个疑问没有直接向前园提出，表面上和受到朋友邀请的其他6人一样，只是在聚会上露面而已。

可能是因为人数有8人之多，所以前园指定的集合地点是榉树购物中心的咖啡厅。

时间来到约定的11点半，除了池和筱原以外的6人都齐了。

松下看着聚集在一起的成员，疑问更深了。不光是人选，还有打算在这种地方大张旗鼓地讨论班级的今后这件事。

原本就不认为前园的性格和能力能够引起有价值的讨论。

既然打着“重要讨论”的旗号，希望能好好地挑选地点。

前园似乎完全不了解松下的想法，还在大笑着聊昨天看电视的话题。

与前园比较亲近的松下，最近看起来比以前更有精神了。

「对不起，久等了」

在松下还在思考的时候，迟到的池和筱原来到了集合地点。

两人手牵着手亲密地出现在大家面前后，在周围的并排椅子上坐下。

「喂，你们不要大白天开始就公然秀恩爱啊。而且都迟到了」

须藤虽然被迎面而来的爱的热量逼得节节后退，但他向池吐槽了。

「嘿嘿，没那回事。对吧?皋月」

「对对，正常正常。须藤君不也是迟到大王吗?」

两人坐在椅子上也不愿放开牵着的手。须藤对他们两人叹了口气。

「最近没迟到了啊」

虽然须藤这么回答，但似乎没有传到筱原他们耳中。

「唉，那两个人……」

「好像是」

听到前园的低语，松下点了点头。

24日或25日，两者的行为举止明显发生了变化。

那肯定是超越了之前的关系。

在修学旅行的时候也有过这样的传闻，不过并没有得到证实。可现在两人这种态度确实让同学们都明白了。

「宽治那家伙……」

须藤和池相处的时间很长，去年好几次都在谈论要是交了女朋友的话，想做这样的事，那样的事。被别人抢先一步，须藤有些懊恼，看到对方一味亲热的样子，他甚至有些吃惊。

须藤下意识沉重地叹了一口气。

「须藤君，你怎么了?」

坐在须藤旁边的小野寺无法理解他复杂的心情，有些担心地小声说道。

「没什么。比起那个，班级恢复原状不是挺好的吗?」

「是啊，不久前还是剑拔弩张的呢。」

经历了满场一致特别考试，加上栉田毫不留情的揭露，让人担心部分同学的朋友关系会不会崩溃。

被大家知道喜欢平田的王，在松下等人的帮助下得救。被玩弄容貌的篠原也在男朋友池的支持下完全恢复了状态。

能像这样聚在一起，正是双方正在花时间一点点修复关系的证据。

「前园。差不多该推进下话题了」

须藤看不下去闷热的情侣秀恩爱，催促道。

「那也是啊。总之，今天大家都来了，谢谢大家」

前园先对邀请的7个人都来了这件事表示了感谢。

刚入学的时候，不管和谁都吵架，嘴和态度都很恶劣的前园，现在好像慢慢地消除了棱角。至少在场的成员现在都没有表现出对她感到难以亲近的样子。反而和王、佐藤一样，对松下而言有接近好友一样的立场。

虽然属于和她关系较好的一类，但松下内心对前园的评价并不高。

「聚在一起什么的到无所谓。可为什么只有这些人来讨论班级今后的发展呢?是很重要的事吧?」

须藤问道，他似乎也抱有松下最先感到的疑问。

在意的事情有人替自己说出来之后，松下期待谈话能更进一步发展。

「这么说倒也是。为什么?」

池和筱原似乎才发觉一样，面面相觑。

也有可能单纯没思考过。松下的脑海中闪过这样的想法……

「嗯。其实是有理由的……我故意没跟平田他们打招呼。因为有件事想在第三学期之前说清楚」

似乎经过深思熟虑，前园先做了开场白，然后开始说明目的。

「说白了，是关于绫小路君的事」

出现同班同学的名字。前园以外的其他7人都没有太大反应，应该说他们还不明白绫小路的名字为什么会被提到。

「我的说法，可能会引起问题。该说我是不喜欢绫小路君呢？又有点不对，直截了当地说就是合不太来」

可能是觉得措辞有些生硬，在说了之后又这样纠正了。

「合不来，吗?为什么?」

面对前园坦率的评价，王提出疑问后又继续说道。

「绫小路君既不会制造麻烦，也不是会强行制造交集的人吧?」

没有做过让前园留下坏印象的事情。

这是王直率的想法。

「嗯，但是该说我是不喜欢阴暗的人吗……不合群的话，波长就对不上，总觉得他不对劲。所以就敬而远之了?」

「换而言之，你是单方面地不擅长他?」

一直保持沉默的松下这样问前园。

「嗯……这也有可能」

「要说绫小路更倾向于哪一边？应该是比较阴暗吧。俗称的阴角?总是很沉静」

前园的印象并没有错，池也表示赞同。

不是喜欢或讨厌，绫小路的性格给人一种稳重，阴沉的印象。对此应该不会有人马上否定，虽然我是如此想的，但……

「现在不一样了，至少我是这么认为的。」

第一个提出异议的是须藤。

「话说回来，性格阴暗的话，是不可能和那个轻井泽交往的，对吧?」

不仅仅是否定，还附上了依据。

「嘛，对于他和轻井泽交往，我也很惊讶。不，可是……」

须藤的回答存在言之有理的部分，不过绫小路在池心中的印象并没有太大改变。

「健，你最近和绫小路交流挺多的呢。是什么时候关系好起来的啊」

比起正论，他更像是在袒护绫小路，池判断道。

须藤一边对池的话感到惊讶，一边拿起装有饮料的杯子

「不只是我，包括你，刚入学那会儿都玩得很嗨吧?」

「不，虽然玩过，但那只是同学之间的交友。你不也是刚开始没和他那么要好吗，真的把他当朋友了吗?」

「那是……」

须藤说到这里，回想起刚入学时的情景，一时语塞。

他和池互相瞪视起来，前园慌忙制止。

「等一下，别随便开始吵架啦，还没进入正题呢。今天我有好多事，想问一下和绫小路君关系越来越好的须藤君」

由于视线被遮挡，彼此的瞪视才平息下来，须藤松了一口气，反问道。

「……向我?」

「对对，在我们之中，须藤君看起来是最了解绫小路君近况人啊」

前园觉得再不回到正题就没意义了，于是稍微压低了音量。

尽管如此，对于还不能理解的朋友们，她补充道。

「绫小路君不只是个性格阴暗的同学……吧。不如说是有什么不可告人的事情」

至此，包括池和筱原在内，所有人都开始理解前园的意思。

「今天的聚会是为了讨论绫小路君到底是什么人之类的问题吗?」

对于王的提问，前园点了两三次头表示肯定。

「女朋友的轻井泽同学就不用说了，和她关系很好的朋友佐藤同学，还有和绫小路君交集甚多的平田君、堀北同学，和她曾经一个小组的长谷部同学，都被我排除在外了」

「为什么呢?我觉得最好有熟悉的人……」

「真的是这样吗?我倒觉得他们可能会蒙混过去。刚才提到的所有人，或者其中一部分人，应该都知道绫小路君的真面目吧」

不然就不合乎情理了，前园嘟囔着。

正因如此，她才会在自己了解的范围内，排除掉和绫小路关系密切的学生。

「真是这样的话，为什么要叫我啊?」

「如果所有人都不熟悉绫小路君，谈话就无法顺利进行了吧?须藤君感觉应该会坦率地告诉我们」

为了深入讨论，掌握信息的人也是不可或缺的。

前园按照自己的想法，回答说自己选出了值得信赖的人。

「我大概明白了。不过，这是要如此谨慎地聚在一起商谈的事吗?」

筱原表示已经了解缘由，但仍然无法理解，歪着头。

「到目前为止，是这样的。交流之后什么都没有就好了，或者说这是最好的……因为，绫小路君的存在明显很奇怪」

在场的人面面相觑。

沉默了一会儿后，意外地有人接纳起前园的意见。

「……说实话，确实感觉有些不可思议」

有些难以启齿，不过王还是将自己的感受用言语表达了出来。

「是吧？是吧？」

赞同者的出现，让前园难以掩饰表情上的喜悦。

「不可思议？具体指的是什么？」

筱原不明白指代的哪部分，身子前倾着问道。

「至少和学校OAA上显示的评价有差距吧。不管是学力还是身体能力，感觉OAA的数值都比他实际上来的低」

「绫小路的OAA是什么样的啊」

对于不明白的池，一旁的筱原打开手机展示给他看。

「……确实很奇怪呢。我无法接受他全体数值比我高」

「不，那是因为宽治你自己不行哦」

「与最初导入OAA系统时相比，数值提高了不少呢。虽说有可能是和须藤君一样努力后涨了，但该说是看不出有这种迹象吗」

起初学力判定是最低的E，这样的须藤在大家的注目下每天刻苦学习，改善生活态度，因此评价提高了。另一方面，绫小路则是谁也没有看到他努力的迹象。

注意到的时候考试已经取得了高分，跑步速度也展现了出来。这种突如其来的印象很强烈，王感到不可思议也无可厚非。

「由此得出的结论，便是他没有使出全力呢？」

前园说出了聚会前就一直想要说的话语。

「有可能」

「意思是他放水了？」

「是的吧？一直没有认真去做呢」

「可为什么呢」

「讨厌努力，之类的？」

各自将想法说出口后，场面一发不可收拾。

「等一下。你们想表达的东西我明白，但也并非绝对是这样吧？学习和身体能力的磨练，不需要在大家看得到的地方。本就不喜欢引人注目的绫小路君，也有在背地里努力的可能性，我是这么想的」

恶意的揣测漫天飞时，松下呼吁大家先等一下。

有在众人眼前突飞猛进的须藤，也会有在背后默默提示实力的人。松下提出了这个可能性。

若是最开始就隐藏实力，难免会让人感到不舒服。换而言之就是会被当作没有为班级尽力。

揣测归揣测，松下希望别往不好的方向发展。

「虽然绫小路刚入学时没给周围留下厉害的印象。可这难道不是为了能让大家刮目相看所以拼死努力了吗？对吧，就像现在的我一样努力成长了」

池脱口而出，认为和自己差不多。

「池君，你真的搞清状况了吗」

面对这样的池，前园有些生气。

「干，干嘛。搞得好像我不懂似的」

「你没注意到上次特别考试绫小路君完美地解答出了5题吗？」

「这到是注意到了……可全部答对的人还有好几个吧？」

像是堀北，平田这些学力B以上的学生也答得很完美。

「绫小路君解答的问题，比堀北同学她们解答的要难。我观察了其他班学生的考试结果，那是学力A的学生都会出错的高难度考题」

不是努努力就能办到的。前园强烈控诉着。

「怎么说呢，你想，他很擅长数学对吗？那就完全有可能不是吗？」

「绫小路君解答的数学题只有一题。其他的是英语两题，化学一题，还有现代文一题。完全不是一码事」

前园召集其他7人的同时，想必也做过想应的调查。

她强调绫小路并非只擅长特定的科目。

「确实有可能，我也感到有点惊讶」

成员里学习成绩优异的王，一个人点头表示赞同。

「考虑到这点，我觉得OAA和他实力能力相差的比想象中更离谱」

「对吧？对吧？绝对很奇怪吧？」

松下想插嘴打断前园的话题，但又无法行动。

出的题正巧是他学过的，说出这种辩解也只会让人觉得很勉强。

过分跟进话题没处理好的话，会被认为是在拥护绫小路。

事实上，松下想让绫小路今后为了班级更加活跃，不想在无关紧要的地方让同学们对他厌恶。

所以她判断现目前不应该露骨地袒护对方。

「说不定瞎猫撞上死耗子，蒙的呢」

非绫小路拥护者的池作出这般天然呆的发言，对松下来说帮大忙了。

对于说不出口的东西，池能成为自己的嘴替。他是这种场合下是必要的人材也说不定。

「不，绝不是偶然或者灵光乍现。绫小路君应该从以前开始就擅长学习了」

前园断言能做对5题并非灵光乍现。

「还有其他的理由吗？」

王似乎非常有兴趣地继续问道。

前园观察了下四周，再次压低嗓门。

「接下去的发言只是有所耳闻哦？……还记得今年无人岛，有围绕着物资和点数争夺的考试吗？绫小路君参加过一些难得离谱的笔试。可他却流畅地全部回答正确了」

毫无疑问绫小路在12月特别考试更早之前的阶段，就有着高学力。即便前园事先说了是听闻，可在这个场合下足够让人感到有真实性。

「真相如何我不得而知……怎么说呢，现在的绫小路君和入学时的绫小路君相比感觉没太大变化……但周围人对他的态度却大幅改观。平田君也深信着绫小路君。不是用姓，而是用名互相称呼着。这对于平田君而言，是唯一的特例吧」

比任何人都更加注视着平田，对他抱有好感的王如此发言，肯定错不了。

就算在场的全员都没说出口，可毫无疑问信赖着王说的。

「率领班级的是堀北同学……但是，绫小路君在暗中不止一两次地牵着一些东西不是吗？」

对于前园的热情演说。小野寺，池，筱原，都接连点头表示赞同。

松下听着周围大家的发言，再次理解班级同学已经注意到绫小路所拥有的隐藏实力了。

当然，绫小路比起一年级时期，更多地在明面上行动着。现在问题是这些有没有往坏方向发展的可能。

聊到这个地步，大家判断应该要换个场所。

「或许被前园同学猜中了呢。绫小路君长期以来成绩平平，就算现在拿出了好的结果，也不会被判定为A或者以上。但如果他一开始就认真发力，至少现在学力可能是A」

原本持怀疑态度的松下也开始认可，前园露出得意的表情。

「须藤君知不知道一些关于绫小路君的，特别的事？最好是我们不知道的」

面对满怀期待打听的前园，须藤露出困惑的表情。

「有吗？有什么特别的吗？有的话请告诉我们吧」

女人的直觉。前园没有看漏对方的表情，继续追问。

须藤思考着，要不要把二年级刚开始宝泉事件的所见所想，绫小路强大实力的冰山一角说出来。虽然那一连串的经过被当成秘密，表面上无事发生。但说到底关于绫小路的能力并没有被要求封口吧？

如果这是一件说出口会让绫小路很难办的事，他一定会再三叮嘱让自己别说。

「……怎么说呢，前园你们单单把焦点放到了学习上，那家伙可不止学习能力出众」

「诶？你指的是？」

「你们也看到过吧，接力跑时绫小路的速度。那可是比我还快」

虽然没有和绫小路直接较量过，但还没比须藤就承认输了。

不过这句话并没有引起大轰动。事实上早在和前前学生会长堀北学的比试中，大家就知道绫小路的脚程非比寻常了。

「确实如此，不过这件事众人皆知不是吗？」

对此疑问，须藤接着说了下去，告诉大家真相并没有那么简单。

「而且，那家伙可不止是跑的快。说实话承认这件事会让我很不甘心……他的综合运动神经在我之上」

「啊？在须藤君之上！？」

须藤一边斟酌该如何传达绫小路的厉害，一边继续说道。

「认真起来的绫小路，我能赢过他的恐怕只有篮球。不过就算是篮球，我也不想和他比呢。虽然我不认为自己会输，但总有种预感，较量的过程中会被他给逼到绝境。直觉是这么告诉自己的」

二年级里身体能力评价顶尖的须藤，举起了白旗。

仅凭这点，原来难以接受的东西奇妙地有了实感。

「若是真的那可太厉害了，根据呢？」

兴奋不已的前园继续逼问须藤拿出足以让大家信服的理由。

既然无法说出宝泉一事，那现在只能编故事了。

「以前和绫小路发生过争执，然后我挑起了打架。本想揍他一顿结果完全不是对手……就是一种，真正打过一架才让我理解了他的厉害，之类的感觉」

须藤一边喝着水一边说谎。

回想起自己和宝泉干架时候的场景。

面对让须藤束手无策的宝泉，绫小路毫无畏惧地和他对峙。

就连被小刀刺了以后也没有流露出任何恐惧之情，冷静地应对。

亲眼目睹的现实令人充分信服，让我真和绫小路打架我也打不过吧。

话语间包含着真情实感，散发出了真实的味道，前园好像也接受了。

「难不成轻井泽同学和绫小路君交往也是因为察觉到了他比平田君规格更高？……如果这样，真是不得了的嗅觉呢」

前园用吃惊的语气表达出赞美，直率地说出了感想。

「嘛，我之前也是在想，为什么轻井泽和绫小路交往了」

正因为在近处体验了绫小路的厉害之处，所以才不明白这点。

「轻井泽是看穿了这些才选择绫小路的话，我也能接受」

但现在须藤产生了别的想法。

那就是，没有理由特意和轻井泽成为恋人。

先不说外表，对我而言性格上压倒性的不讨喜。

不过这完全是自己主观的判断，所以须藤这里忍住没说。

「好像是非常不得了的评价啊，从健的发言来看......但就算你这么说了我还是搞不懂啊——」

池即使听了说明的话，理解了意思，也没实感。

「不奇怪。这些东西果然不去实际体验的话就搞不懂的吧」

「确实如此。那你觉得要怎么做才能了解他的厉害之处？」

前园问须藤，要想想办法去确认一下。

「这个啊——啊，有了，突然打他，从背后猛烈袭击哦」

「不不不，你这是偷袭吧」

「宽治，就算你搞偷袭也打不过绫小路呢」

「偷袭什么的，说到底这太卑鄙了，我也不会去做」

「所以你试着从正面突破吗？这种可能性是0%哦。0%！」

「说不准吧？我，对打架还挺有自信的呢」

池站起来，左拳和右拳交替打出。

嘴上虽然“咻咻”地进行配音，但动作完全不好看。

「你都没怎么打过架吧~」

筱原目瞪口呆地说着，催促他赶快坐下，停止这羞耻之举。

「啰，啰嗦。我只是不欺负弱者」

「好好~」

「嘛，打架的事先放一边。如果这是事实，真想让绫小路渐渐地使出真本事啊。那样的话班级也会安安稳稳，能升上A班了吧」

若是在学力和身体能力层面作出巨大贡献，对班级而言也是一种增益。

池也认为那样一来情况会比现在更好。

「是的呢。都是同班同学，拜托他帮忙就可以了吧？」

如果能成为班级强大的助力，那一定要去拜托他。王如此说道。

「这个赞成。寒假一结束就直接试着去问问吧」

一般来想，这种情况也不会出现反对派，筱原也马上同意了这个提案。

对绫小路的期待越来越强烈。这一点，松下虽然也是一直以来希望看到的，但同时又觉得不能让大家陷入巨大的误解，感觉左右为难。

「等等，我提一个忠告。我能理解想要依靠绫小路君以及感到安心的这种心情，不过在公开场合说出这些或者强行要求他这种事，我还是觉得别去做了」

「为什么啊。不说的话就没法向前进了吧」

筱原表示出来不满，觉得如果他变回以前那样存在感稀薄的学生就不妙了，

「确实可能如此。可为什么他至今为止都这样平静地度过，这是必须去考虑的吧」

向热情的学生们委婉地提出劝告，告诉他们应该去觉察绫小路的心思。

短时间内当了个听众的须藤，也赞成这点，刻意地咳嗽了几声来吸引目光。

「是呢。他至今为止都讨厌做显眼的事，无缘无故去刺激他的话可能会起到反效果」

「嗯。假设他因此变得不合作了，那不反而亏了吗？他在之前的特别考试中也答对了全部问题，他也有意给我们出力」

说明了强行把他拉到台面上会有危险后，筱原他们也感觉到了这些伴随的风险。

「我也赞成。像高园寺君那种放任不管就不知道会做什么的类型另说，绫小路君不是这种类型。暂且就跟至今为止一样去对待他也行吧」

像是最后的提醒一样，小野寺跟松下和须藤意见非常一致，将理由说了出来。

通过在这里的集会，至少8人达成了共识。

绫小路是位于OAA之上的实力者。

然后，在期待他今后发挥实力的同时，不能着急。

但只有集会的提案者前园，在考虑完全不同的事。

「这样真的就可以了吗」

「诶？」

「绫小路君是个厉害的学生这点，我也很清楚地认识到了。但是，正因如此该说可怕吗……或者该说毛骨悚然吧。毕竟……他能把关系好的同一组的佐仓同学提名为退学者吧？把栉田同学逼到绝境也是绫小路君干的……如果绫小路君有意愿的话，是不是可以把班上的任何人退学？」

沉浸于对话中的众人。

从集合开始已经超过了1小时，在这期间一组又一组的学生进出了咖啡厅，人员进行着交替。

最开始在咖啡厅看到的，比王早来几分钟的学生，也在喝光饮料后过了很久，拿着装饮料的杯子，起身离开。

「那是没办法的决定吧。因为栉田的选择，害得我们必须退学一个人，不然班级就失去获胜的机会了。不被私情裹挟而以OAA作为基准选择退学者，在道理上也讲得通」

对于马上开始反驳的须藤，包含池在内的全员都瞪圆了双眼。

「怎么啦，我说了什么奇怪的吗？」

对于慌张的须藤，前园表示困惑。

「与其说是奇怪的东西，不如说……」

松下像是接话一样地说了下去。

「因为刚刚从你的说话方式和措辞表达中感受到了智慧。人是真的会成长的啊，之类的」

「哈？什么鬼」

「如果是以前的须藤君。私情啊，讲不讲得通道理啊，这种话都不会说的吧？」

「是，我就这么觉得的」

「不不，这点东西算普通的吧，你们到底有多把我当笨蛋啊」

「这不正说明你成长了很多吗？」

小野寺不知道为什么，像自己被赞扬了一样，露出了开心的表情。

「先别开我玩笑了。额，要说什么来着，对了，绫小路并不是一个坏家伙哦」

被赞扬后变得害羞的须藤，强行把话题拉了回来。

「我也明白这点啊。因为那是必须选出退学者的考试。但是该怎么说呢，还记得他怎么去对付栉田同学的吧？毫不留情地把她逼入绝境的样子。依稀觉得……对，像机器一样的感觉……可以这样说？」

「那是必须无情的情况，绫小路也不是想做才去做这些的」

说到底须藤就是站在支持绫小路的立场上拥护着他。

「如果出现了类似的情况，还要让绫小路君不带感情地作出决定吗？」

「并不是只去依靠绫小路哦，客观地做出判断是必须的吧？」

「客观……大家觉得这样也可以吧？」

前园这么说着，将视线微妙地转向了池和筱原。

OAA在班级排名靠后的学生们。

会被绫小路选进下次的退学候选人里面吧，会对未来有这样的预感。

「呀，嘛，确实有点，怎么说呢，绫小路的做法也有点那个呢。应该说希望把“朋友多也是一种了不起的能力”这方面考虑进去吧。我退学的话皋月也会哭泣，这样并不是有效率的吧」

「绝对不行」

筱原紧紧挽住身旁池的手臂不放开。

「因为那件事的影响，长谷部同学长时间地闹了矛盾，这是毫无前例的呢……」

像是跟最近发生的事实形成了对比一样，王的脸上也蒙上阴云。

「我觉得现在这样还能接受。只是……如果将来，绫小路君当上班级领袖，这种未来不是绝对应该避免的吗？」

在漫长的讨论里，前园咬定这点。

将自己心中存在着的，却一直视而不见的不安，用话语表达出来。

「绫小路不会当领导者的。他不是这种性格吧」

「这些无法肯定。有实力的话，我认为他也会有想法作为班级领导者而被认可什么的」

「我是欢迎的。绫小路君如果真的有实力，当领导者也可以」

认为自己很优秀而自信的松下，觉得绫小路将来成为阵头指挥是理想的。故而作此发言。不光是必须要给下位的学生一种会有被切割出去风险的恐惧感，另一方面，也要给处于上位的学生安心感，如果不去扰乱统领的行动，就绝对不会被退学。

只是，现在作为领导者在战斗的堀北并非如此。因为她被感情左右的概率不是0，被用什么理由切割掉是不清楚的。感觉不能掉以轻心。

「坚决反对。绫小路成为领导者什么的」

「那么前园同学觉得怎么样才好呢？」

松下想把一直心怀不安的前园内心的想法给钓出来。

「这——」

慌忙地进行回答，自己却没有明确的答案，然后话就僵住了。

「因为不知道，所以才开始这样的讨论，之类的？」

然后前园用这种逃避式的回答，强行圆了回来。

「总之啊，我认为继续在这里讨论绫小路君的思考方式也不会得出答案。然后不管谁说什么，现在班级的领导者是堀北同学。要想深入这种话题的话，不叫过来同席还是不行吧？」

松下尽可能地用柔和的语气讲出这个严肃尖锐的发言。

并不是想和前园起冲突。

不是想在此以自己为中心推进对话。

现在她该做的是，引起注意，阻碍绫小路改良班级的行动。

虽然明白池这些下位的学生对冷漠判官的畏惧之情，但松下与此无关。

只是心中加上一句抱歉而已。

「道理是这个道理……试着交流的话，说不定就能发现什么」

虽然前园看起来还不想结束，但之后并没有继续扩大讨论范围。

最后，话题被转向平安夜发生的事了。

 

1.

 

同一天的下午2点左右，一名男生将空的纸杯丢入榉树购物中心外面的垃圾箱时，另一位女生出现了，直勾勾地盯着他。

两人是互相认识的同班同学，男生大方地举起了手。

「哟，小真澄。比想象中来得早呢」

「那个啊，这种称呼能不能别叫了？还有，不要在假期把我叫出来」

「别这样说嘛。今天可是拿到了有趣的情报哦」

「我知道你喜欢收集情报，但别把我卷进来」

「真严格呢。但这次至少能说是非常有用的情报哦？」

「那你就向坂柳报告，然后赚个人点数不就好了吗」

「我也是有很多考量的诶。能真心商量的人，在班里只有小真澄呢」

「撒谎的吧」

「不是谎言。至少小真澄就算对公主大人，都能毫不畏惧地提出意见」

桥本把这番评价作为回答。

「所以呢？这个和真心商量完全没关系吧。你这种随便的地方我也很讨厌」

就算被明明白白地表达了讨厌，桥本也一副毫不在意的样子继续说道。

「嘛，不管怎样先听我说说呗。听听我到底听到了什么」

接着，桥本把早上在榉树购物中心偷听到的，某团体的事说了出来。然后用自己手机的录音作为证据，开始进行一些补充的解说。

须藤他们8人聚在一起谈话，议题内容是关于班级。

听完这些后，就算是之前毫无兴趣的神室，也出现了变化。

「对吧？挺有意思的事不是吗？」

「某种程度上知道了什么，是这样吧」

「B班的核心，果然不是堀北。无论是无人岛时展现的冰山一角，还是至今为止奇怪的违和感和事情走向。然后在满场一致特别考试的背后，比想象中更刺激的事情也发生了。不管怎么样，割舍掉跟自己关系亲密的同一组的女孩，不是那么简单的吧？这是要极其无情才能做出的事。那女孩从外表看虽然有点朴素，但挺可爱的呢」

「和外表有什么关系？」

「当然有关系啊。如果佐仓是个肥猪，会觉得把她割舍掉也就那么回事而已。外表好与坏的差别，意外地大呢」

神室对桥本的强辞夺理并不赞同，但理解之前一半部分的意思。

「这说明绫小路不在乎与自己关系好坏，而是一个仅仅根据利害关系就能做出无情决定的家伙？」

「就是这样。而且，听他们谈话后我就觉得，至少在满场一致特别考试的时候，绫小路在班内的地位绝对不高。这种家伙在班级内掌控局面，诱导同学，实在是难度非常高的工作」

桥本小心翼翼地操作着手机，防止不小心把录音删掉。

「对了，刚刚开始就有件事挺在意的」

「什么？」

「为什么你能偷听到那么重要的谈话？」

「单纯的偶然罢了。运气好哦」

虽然桥本毫不犹豫地回答，但神室对此一概不信。

「偶然，呢」

桥本的录音是从堀北班的学生在去咖啡厅集中的路上开始录的，五花八门杂谈的可能性更高，预测到他们会进行重要的谈话是不可能的。

就算是随机地收集情报，这种恰好的偶然真的有吗？

「啊咧？难道说你在怀疑这不是偶然的？」

「没。不想说的话我就不问了。就当是偶然行了吧？」

神室判断不继续深入更好，决定不再探究。

桥本也没打算正面回答神室的疑问。

「然后呢？确实是有趣的情报，但之后怎么办？知道这些有意义吗？」

「得出结论之前——如果能确定绫小路不一般，那么这家伙从入学开始到今天，何时何地，做了什么，我就都会在意。刚入学时到处暴走的龙园突然老实了，最近也时不时地看见他和绫小路有着些奇奇怪怪的接触。是吧？」

桥本将已知的事实出色地交织起来，推导出假设，预想，然后将其告诉神室，予以确认。

「……跟潜伏在堀北身后的绫小路交战……然后龙园输了？」

「龙园不是仅仅执着于一次胜负的类型。真如我推断的话，就并不是单纯输了那么简单。而是看到了自己是和绫小路有相当大的实力差距才输掉的」

「若是如此，那之后他和绫小路接触的理由是？为了复仇？」

「这也是他心里的一个想法吧。只是，大概像绫小路那样的性格也能有所合作吧？只要合作得好，自己就能处于有利的位置前进，而且比起一直被当成敌人，成为对方的友军这样更好吧？」

「为了自己而去巧妙地利用……吗。真不愧是龙园？」

就算输掉了也不会倒地不起，啃不下来就接着紧追不舍，与印象相吻合的手段。

「也有这一点。但根据情况不同还会更深入」

「更深入？」

「龙园恐怕是为了自己在利用绫小路。但绫小路毫无疑问地清楚这一点。就是无论什么都去尽可能利用，这样的」

「这什么鬼。绫小路做这些有什么好处吗？在堀北背后暗中支持她，提升班级，从这个角度看是有意义的，这点我还懂」

「谁知道呢。通过帮助龙园从而击溃一之濑和坂柳，这样子？绫小路并不是在台面上战斗的类型，所以和好战的龙园合作的可能性很大吧？」

「嘛，或许如此」

「至今为止我一直在怀疑他，现在这浓浓的迷雾终于稍微散去一点，见到光明了。堀北所在的班级里最棘手的敌人是绫小路。然后……」

桥本一瞬间犹豫了一下，然后接着说了下去。

「绫小路的实力，甚至在公主之上」

「你能咬定这个？」

「对。大概吧，恐怕已经不用加上这个词了。通过今天的谈话我确信了」

无论对象是谁，一般都不能给出这种过高评价。

「真被你说中的话，我们将迎来大危机呢」

「大危机归大危机。比起这些，我预想三年级最后的学年末考试会有巨大的点数变动。如果输给龙园，可能就在劫难逃了」

A班中任何人都闭口不谈的事，桥本平静地说了出来。

这使得神室也稍微焦躁了起来，盯着桥本。

这之后，还不确定会不会跟绫小路所在的班级展开对决。

就算什么时候会对上，也能想到大概率是以后的事。

当下应该专注于第3学期末要进行的学年末考试。

「你觉得我们会在这里输给龙园？所以担心A班的命运。你是不是还希望我们输？」

「我没有想输啊。小真澄说这话是生气了吧」

桥本知道她并非信仰坂柳，所以稍微有点吃惊。

但是神室生气的地方并不是这部分。

「我只是不喜欢你那种消极的思考方式。你一直都假设同一个东西吧？」

「我不否认自己思考方式消极。但以失败为前提作出假设，并不是一件坏事」

这个学校有什么样的翻盘方式或者捷径都是未知的。

桥本一直都警戒着这些，可即便如此也无法全部都一一应对。

「假设了，然后呢？你还是无法舒服地留有余力地去应对吧」

神室已经得出结论对方是在做无用功，每次都一遍遍地听到这样消极的发言，已经心生厌恶了。

「别这样说嘛。我只有对小真澄才能说出这种话哦」

「哈……？」

虽然在被坂柳所用，神室并没有把自己的内心贡献出来。

如果有不喜欢的地方就会抱怨，根据情况也会毫不犹豫地拒绝。

坂柳是欣赏这点的，桥本也一样。

「多留个心眼总是件好事吧？」

桥本开玩笑似的回答道，但这仅仅只是他的副标题。

「如果一直都是在同一个班级，那确实如此呢」

加上这句话后，消极的思考方式里诞生了其他的意思。

「虽说有转班券，但这是个危险的赌注吧。不觉得会给到输掉的班级，就算在学年末拿到了，使用期限也肯定只有一点点」

看似万能，可实际上转班券的作用很小。

因为就算上位的班级有转班券，往下位班级转班也没有好处。

「按你最差的假设举例，那最多不过是平手。在这种状态下如果你运气好拿到转班券了会怎么用？就算假定绫小路的实力是学年第一，仅靠这点就去转班的话也需要相当的觉悟吧」

就算一时之间绫小路的班级上升到了A班，只要分差小，一次特别考试就可以上下交替了。

坂柳若是扳回一城，再次上升的话，转班就是巨大的败笔。

再下一次运气好，从绫小路班拿到转班券的话还有的救，但这不过是连续的幻想罢了。

「不过是一个没法使用的商品而已哟，除了像一之濑班那样明显失速的」

这样的讨论，并不仅限于桥本和神室之间。

而是像每天早晚学生之间的聊天一样，经常有的话题。

「转班的方法不是只有转班券。对吧？」

「你说2000万个人点数的话终究还是不可能。是更加不现实的」

神室继续用厌恶的口气说着。

另一方面，桥本一直都不是以个人，而是以班级作为提供帮助的单位，用这个视角来看待转班。

「可能是我想多了，为何你一直都像是在以渔翁得利为目标？」

虽然没说出来，但坂柳一直掌握着桥本奇怪的一举一动。神室本人也做了很多次报告。恐怕不仅是自己，还有不分学年的很多学生在进行监视吧。

一旦发现有想要背叛班级的举动，瞬间就会成为被攻击的目标。

「不管是哪边赢，最终能在A班就行了。看似复杂，却是简单的逻辑」

「我知道你想说什么。不过为了你自己好，还是别考虑些奇怪的东西」

姑且作为同班同学，送出了自己包含忠告的建议。

桥本小声地说了谢谢，可他的态度和说的话相差甚远。

并不是想要去背叛。

只是觉得自己为了从A班毕业，不能一边倒向坂柳。

刚入学时独一挡的局面已经略显疲势，现在可以说是3强紧随其后，步步紧逼。

不对，原本3强的选项就一直深入脑海。

只是，桥本误算了一之濑班会掉队这件事。

到二年级中期过后为止，从真正的意义上来说，都没注意到绫小路的影响。

经过持续不断地多次侦查，桥本都没明显感觉出来他身为强者的蛛丝马迹。

恐怕他是故意的。

但是这样的绫小路在几个月内，像是在说自己至今为止的隐蔽身影，暗中行动是假的一样，一次接一次地做出显眼的行动。他原本在别人看来，是一个不起眼的，对班级竞争不感兴趣的存在。颠覆这些的理由是什么呢？

或者说他从最开始就打算取胜吗？

他在这里选择出山，仅仅是判断出来现在是提升班级的时期了吗？

疑问一个一个地消失了。

无论是坂柳，还是龙园，还是一之濑，我都能看清他们的整体。

但却看不穿绫小路。

棘手的存在。

「总之我还想要情报。绫小路，和他周边的事物，想去重新调查一遍」

「你自己想做去就做不就行了吗」

和绫小路相关的侦查和情报收集，并不是坂柳的命令。

神室觉得在意的话随心所欲地调查就行。

实际上今天的录音数据，对今后的战斗也有用处。

但是同时也突然意识到了。

去年早期的时候，坂柳对神室作出了类似于调查绫小路这样的指示。

不知道那个时候，绫小路的实力被看穿了多少。

「那个小真澄啊，有事好商量嘛」

只是在那个阶段就能看穿绫小路的实力吗？

这时候神室心中想到了一种可能性。

难不成，坂柳在意想不到的地方知晓了绫小路的实力……？

「喂——小真澄~？」

面对眼前挥动的手，之前意识飘向远方的神室用力将其推开。

「……什么事？」

「不不，感觉你走神了啊。接下来要讲重要的话了」

神室暂时收回思绪，听听桥本的话。

「我有不好的预感」

「可以帮我去接触绫小路吗？一起」

「……为什么是我？」

「因为我毫无疑问是被警惕着的。搞不好会被龙园这儿那儿的搞得一团糟」

「我在的话也一样吧？就算我在，绫小路也会警惕」

「对手变成两倍，那时候绫小路的警惕心也会增加。可与之相对，我们这边有4只耳目，获得的情报也加倍了。对吧？」

「答应你的提案也可以，但有条件」

「哦，是什么？」

「不要再叫我小真澄了。这是绝对条件」

「……O、OK。小神室……这种，是允许的吧？」

神室觉得这样就交涉成立了，继续说道。

「然后还有一条。和绫小路接触的只有我」

「只有小神室？」

对于这个提案，桥本露出了惊讶的神情。

「如果坂柳知道到我和你一起行动，会产生不必要的误解」

「这个我不否定」

因为担心绫小路的警惕心变高，所以希望单独行动。

不过对于桥本而言，这并不是一个理想的提案。

「我会把你想知道的东西查出来。就此妥协吧」

这里若是强行要求同行，神室会毫不留情地将此事取消。

在此之上，不知怎么的，还不让我叫她真澄。

相处了两年，桥本认为自己很了解神室。

「嘛……没办法。OK，合作吧」

为了表示同意，桥本伸出右手。

神室并没有握住那只手，而是送出了冰冷的视线。

「还是一样地冷漠啊。我，还挺喜欢小神室的哦」

「明明有女朋友了还能说出这种话呢」

「啊，那我分手的话，你就和我交往吗？」

「不要」

呃啊~，桥本按着额头，沉浸于被甩的悲伤中。他一直都挂着浅浅的微笑，一起进行这场闹剧的神室转过了身。

「我回去了」

「把你叫出来真是抱歉。啊，但行动的日期和时间要好好告诉我哦」

只有这一点，桥本认真提醒道。

 

2.

 

同一天，在这个学生们各自打着小算盘的日子里。

浑然不知的我与平日里圈子不同的成员产生交集并度过。

然后圣诞节过去了，来到12月26日。

是被称为一年里蛋糕卖得最差的日子。

不，准确来说有一段时期，这是一个因为卖不出东西而出名的日子。

虽然众说纷纭，其中一个理由便是圣诞节刚过。日本人过完圣诞节后会将心情早早切换到新年模式。

近年来，虽然大家不再被各种节日所束缚，养成了一年到头都吃蛋糕的习惯。但每年总会有卖不出东西的日子，这点是不会变的。

这些年很少有瞄准半价优惠的蛋糕，特意在26号去买的人。

早上起床后，我没有特别想做的。想着今天就在家中度过。

因为距离惠身体康复的日子也不远了。

她似乎已经退烧，渐渐能活动了。

之后，如果惠期望和我修复关系，我们就会回到从前。

房间乍看之下很干净，但仍然在看不见的角落有灰尘。

今天我要彻彻底底打扫一番，让屋子更干净。

我把事先准备好的清洁用品放在台子上，正式开始战斗。

于是乎，我在早晨开始了孤军奋战。

移开家具，用酒精等清洁品擦拭除菌。

当然，房间的清洁工作结束后，接下来还有厕所，浴室和壁橱。

等到最后的厨房也完美搞定后，外边的天空已经泛起晚霞。

「圣诞节蛋糕有卖剩吗」

马上26号就要结束。

截止今天卖不出去的蛋糕由于消费期限的观念，大多会被丢掉。

姑且去确认下还有没有在卖吧？

不需要一整个蛋糕，可如果有切下来的货在便宜甩卖，或许买下也无妨。

想到这，我一边看着下沉的夕阳，一边出门向榉树购物中心出发。
傍晚的榉树购物中心展现出了不同的一面。

圣诞节已经过去，各处的圣诞树等装饰被拆除，人们开始准备迎接新年。

榉树购物中心里并没有蛋糕专卖店。

因此，我移步到购物中心超市里的蛋糕售卖区。

然而───

「没有呢」

日常上架的蛋糕摆在货架上，但却没有打折货。

圣诞节的特设售卖区也被拆除，在大厅里完全找不到。

到底是全部卖光了还是已经撤下了呢。

由于校内的客流量有限，商家没必要进行多余的采购。

我不是特别想买蛋糕，但这种关键时候没找到还是会有点遗憾的感觉。

话虽如此，也不必非得买原价品。

即便白跑一趟我也不想在此处进行不必要的开销。

姑且为了看看有什么需要的，我在超市里转了两三圈，可最终还是空手而归。

「绫小路君」

正准备离开榉树购物中心之际，有人从一旁叫住了我。

坂柳坐在长椅上，向这边挥手。

「已经要回去了吗」

「嗯」

「只停留了大约15分钟呢」

「你看到了？」

「正好有看到你从宿舍出来」

原来如此，早就看到了。那么向没有买任何东西的我搭话，也不是没有道理。

我向坂柳说明情况。

包括惠因为流感病倒，所以自己无所事事地度过了圣诞节。

顺便解释了来超市的原因是想吃到便宜的蛋糕。

「原来如此呢」

「感觉自己拖拖拉拉，错过了购买时机」

24号没吃上也就罢了，连25号也没有。那今年感觉都吃不上了吧。

「今年真是遗憾，明年我一定会吃上」

「哼哼」

坐在长椅上的坂柳，优雅地笑了起来。

「什么好笑的？」

「谁也无法保证明年能在这所学校吃蛋糕。不是吗？」

「……确实」

「特别是绫小路君你，如果回到父母身边，将会面临与蛋糕无缘的生活」

「即使是生日也无法收到蛋糕呢」

要不现在折返回超市吗？

坂柳不可能看不穿自己浅显易懂的想法，她拄着拐杖站了起来。

「顺带一提，不推荐超市的蛋糕」

「是这样吗？」

「说句不好听的，那是随处可见的量产品。还得是甜点师手工制作」

「话虽如此，能买到蛋糕的地方是有限的」

「便利店里也有意外好的东西哦」

原来如此。坂柳曾经带来的蒙布朗蛋糕，似乎就是从便利店买的。

「如果要享受让自己满意的味道，只能通过网购了吧」

坂柳走到我身边停了下来。

「如何。接下来能不能陪陪我？」

「去哪？和A班领导人走在一起太显眼了」

「请放心。两人独处的时间马上就结束」

我正准备开口，坂柳向另一边轻轻地举起了手。

然后，一位男学生发现了坂柳，快步走近。

「对不起坂柳同学，久等了吗？」

「你稍微迟到了一会儿呢。不过拖迟到的福，我度过了一段愉快的时光，就当作是好事吧」

一段时光指的是和我的闲聊吧。

「真田君有和绫小路君说过话吗？」

「不，今天是第一次」

真田一边礼貌地向我行礼，一边回答道。

我经常看到他，因为我们是同年级。但像这样面对面交谈的机会迄今为止没有，正如真田所言，这是第一次。

他的名字是真田康生。OAA如下。

 

学力Ａ

身体能力C+

灵活思考力B+

社会贡献性B+

综合能力B

 

学力A的二年级生屈指可数，他是非常优秀的人物。

其次他身体能力和其他方面也是平均水准以上，没有明显的弱点。

虽然是优等生，但从未见过真田和坂柳一起。

我重新意识到最近与A班学生的交点增加了，也代表自己之前与坂柳班的同学们接触甚少。

目前看来这2人不是偶然碰头的。

「我一直想和绫小路君说一次话」

礼貌的谈吐，温和的举止。

这样的同性对我抱有兴趣，我也不讨厌。

「是这样吗？」

我认为自己没做过让真田特别关注的事。

「啊啦~这样啊。你被绫小路君哪部分吸引了？」

坂柳带着和我同样的好奇询问真田。

「他是最近在B班展露头角的一人，而且───」

真田保持微笑，走近我。

然后轻轻拉着我的右臂，将我从坂柳身边拉开，似乎是为了让我们保持距离。

「抱歉问一下，你和坂柳同学是什么关系？」

「什么关系？不，没什么特别的」

「她是2年A班的领导人。没有人会无意义地接近」

对我抱有强烈敌意了吗？

礼貌的措辞中，蕴含着无法辨别的愤怒，不，是警惕心。

「坂柳同学和异性独处却表现出亲密的样子，也很不可思议」

有趣的看法。虽然我想否认，但感觉很困难。

坂柳给人印象不太单独行动，实际上也确实经常和复数人员一起行动。

和她独处，而且是异性，这样的情况非常少有。

和同班同学的话，那还算常见的光景。但若对方是其他班的成员，就很难把握双方实际上的关系了。

不，过度思考并不好。

这里只是引伸了真田的提问，实际上他的话语中有没有包含这层意思，就是另一个问题了。如果有这层意思，那么我还是赶紧装作一个毫不知情的人吧。

「去年学年末考试时有幸聊过。没有之上或者之下的关系了」

这里给出一个稳妥却又并含糊其辞的回答。

无论对方提问的意图是什么，这都是更好的选择。

「原来如此，明白了。抱歉，我询问的语气有点吓人」

「别在意」

「男同胞之间的你一言我一语，结束了吗？」

「是的。绫小路君，可以的话之后能不能稍微陪我下？当然，首先得经过坂柳同学的允许」

「嗯？」

「啊啦，真巧呢真田君。我也正想邀请他」

虽然不清楚是怎么回事，但似乎坂柳和真田的想法一致，他们相视而笑。

我跟着二人的脚步远离了出口，再次走进购物中心。

「就是这」

回过神时我们来到了一家杂货店。

这是一家备受女性欢迎的店，特别是有许多小物件深受女性喜爱。

A班的两人毫不犹豫地走进店里，开始搜寻着什么。

「请稍等一下，绫小路君。你可以先随便在店里逛逛」

就算让我随便逛逛......由于没有明确的解释，只能在一旁看着。

两人小声交谈。由于店内的背景音乐很大，我无法听清他们的谈话，也无法参与其中，只能无奈地保持距离。

之后，我漫无目的地在店里闲逛，打发时间。

5分钟，10分钟，两人的对话越来越活跃，可购物似乎没有结束的迹象。

继续等待了很久，店里东西已经看了个遍。

我决定我靠近确认情况时，正好看到真田慌张地把手伸进口袋里。

「对不起，我要打个电话」

礼貌地打招呼后，真田走到店外停了脚步。

「今天，我是和真田君一起约会。与他共度过圣诞节呢」

「是吗。第一次听说」

原本就觉得有点像约会的气氛，真是一个意外的新发现。


不过我之前并不知道坂柳有这样的伴侣。

圣诞节前发生了重大的关系变化吗？又或是一直保持着亲密关系但没有公开？

「如此大大方方，真的可以吗？重要的存在被人所知，未来可能会有人将他作为你的弱点进行攻击」

保护自己和保护第三方的难度是天壤之别。

特别是坂柳这种自身可活动范围较小的情况，被先手的可能性不低。

「当然，这也说明你很有自信……怎么了吗？」

在我分析时，坂柳默默地凝视着这边。

不，与其说是凝视，不如说是在生气吗？

「这只是一个小小的玩笑，你不明白吗？」

「什么东西是玩笑」

「不是什么东西。我没有和真田君约好一起约会」

「嗯？」

前后说的话完全相反，我无法理解而感到混乱。

「对不起坂柳同学，久等了」

真田挂断电话后，一边道歉，一边慢慢向这边走来。

「怎么样？」&#34;

「已经约好了」

他微微摸了摸自己的脸颊，开心地微笑着。

「电话那头是1年B班的宫同学。前些日子开始和真田君交往了。真田君正在为送女友的礼物而烦恼，所以找我商量」

和最初听到的故事完全不同。看来那只是个玩笑。

我不是很懂其中的乐趣，但也不想插嘴，所以就单纯地听听。

「圣诞节时我精心给她挑选了礼物，可四天后又是她生日。也考虑过一起庆祝，不过我们在一起的时间还不长，觉得还是分两次庆祝比较好吧」

原来如此。

确实，如果对方生日和对情侣来说重大节日的圣诞节邻近，或许会犯难该如何庆祝。

放在一起会更轻松，但被放在一起的那方有不高兴的可能。

「不过话说回来，女朋友是学妹吗。怎么在一起的」

「契机是社团活动。我是吹奏乐部的成员，她是我的后辈」

原来如此。因为文化部的人几乎没有朋友，所以这是一个盲点。

社团活动中共度时光，相互了解并加深了彼此的关系。

「不过坂柳竟然会接受这样的协商请求啊」

「我不认为自己很适合，可真田君他们应该在秘密交往。家家有本难念的经，社团活动也是如此」

坂柳如此回答，她向我投来的目光似乎略显不高兴。

前辈后辈之间不能交往，或者加入部门一段时间内禁止恋爱之类的限制，我不清楚是不是有这样的束缚存在。

当然，如果有，那可能更像是学生之间达成的默契，而不是校规。

毕竟若是明文规定，仅适用于吹奏乐部是不可能的。

「不愧是坂柳同学，那个，你发现了呢」

敏锐的坂柳察觉到了同班同学的变化，恐怕是收集了相关情报。

于是乎真田也决定顺势依靠坂柳。

「前因后果已知悉，但为什么要邀请我呢？」

要我提些意见的话到是能理解，可他们两人就决定了礼物，没有向我咨询一句话。

「那个是……」

真田稍许面露难色，坂柳代替他说出实情。

「我只是想捉弄绫小路君」

「你指的难道是刚才说的吗？」

「是的。很遗憾绫小路君既没有惊讶也没有怀疑」

惊讶多少还是有的，但怀疑没有。

我没那么关心坂柳和谁交往。

「请不要当真。邀请绫小路君是为了不让我们被误解成在约会。你觉得宫同学看到我和真田君两人一起走路，会作何感想？」

「可能会产生误解」

如果我加入其中，就是两男一女。

真田的学妹女朋友就不会怀疑是在约会。

「其实在更早的阶段向其他人发出邀请更好，但这样会暴露真田君有女朋友的事实。所以决定当天故作偶然和谁相遇，然后发出邀请」

然后似乎就选中了我。

是说话是正确的还是错误的呢。

至少这次得以和真田相识，可谓是正确的。

我还没看到礼物是什么，但它被真田小心翼翼地抱着。

这表明真田非常珍视自己的女朋友。

「真田君加油哦」

「好的，谢谢你，坂柳同学」

真田抱着刚买的礼物低头行礼。

然后高兴地迈出脚步，挺直了背。也许接下来他要去女朋友那，生日之前就兴冲冲地把礼物送出去。

「对了，绫小路君。蛋糕一事今天你已经放弃了吗」

「嗯？啊，我是这样打算的。可既然来了，顺便在回去的路上───」

「不推荐现在买便利店的甜品。这个时间点的东西品质不好哦」

顺便在回去的路上到便利店看看……这句话还没说完，就得到了靠谱的建议。

「我的提案是老老实实回宿舍，明年再来复仇。如果在这里妥协了......怎么说呢，就太可怜了」

只是一块无论何时何地都能吃的蛋糕。为它做到这个地步感觉丧失了个人自由呢

「……确实如你所说」

都这样了还要强行购买，可能会被坂柳贴上“残念之人”的标签。

 

4.

 

结果这天我没有买蛋糕，直接回到宿舍。

接着我开始在网上学习即将到来的新年的知识，试图摆脱邪念。

去年我没有深入思考就过去了，现在有点后悔。

还是做一些新年该做的事比较好。

白屋时期，甚至连庆祝新年的饼都没有一个。

我一边做着各种调查一边吃晚饭。大约晚上8点左右结束。

正犹豫是否要洗澡时，电话响了。

『晚上好，绫小路君』

「没想到这个时间会接到坂柳你的电话」

『姑且我想确认一下』

「事先申明，我没变成“残念之人”」

我以开玩笑的口吻抢先回答。

『哼哼，是呢。绫小路君可不是“残念之人”』

但从电话里坂柳的反应来看，事实上真有问这个的目的？

「留着明年再享受这份乐趣了」

并非失败后找借口，而是坦诚地将积极的心态传达给出去。

『这样啊』

坂柳在电话那头开心地笑着。

『换个话题，轻井泽同学的身体状况好些了吗？』

「似乎已经退烧了。接下来只需要再忍耐两天」

即便退烧，按照规定之后必须在自己的房间里呆两天。

『是吗，这对我们来说正合适。那么现在预定你也没关系吗』

「现在？到也没问题，什么事？」

『那就敬请期待见面后吧。能去你房间打扰吗』

「你打算来我房间？」

『太突然了所以不方便吗？』

「不，也没有不方便」

「那就不客气了」

如此回答后电话立即被挂断。

我还来不及思考这急促又乱来的挂电话方式，就传来了温柔的敲门声。

「原来是这样啊」

我起身走向门口，打开门看到电话的主人，坂柳的身影。

「你去过哪了吗？」

如果是从自己房间出发，那穿的还真厚实呢。

肩膀、帽子等地方残留着少量的雪。

「Merry Christmas,圣诞老人登场」

相视的同时，坂柳将手上的小盒子递到我的眼前。

接过盒子后，她满意地点了点头。

虽然对方自称圣诞老人。

「已经是26号的晚上了。圣诞老人来得真晚呢」

「圣诞老人的原型是圣尼古拉斯，据说他存在于土耳其南海岸地区。送完礼物后，坐上雪橇来到日本，再到这，稍微晚点也无可厚非吧」

不知是天真烂漫还是故意胡扯，坂柳如此作答。

「只有坂柳才会做出这样独特的反驳」

总之在门口站着不太好，我招呼她进屋。

「那我就不客气地进来打扰了」

「然后呢？迟到的圣诞老人找我有什么事？」

「你应该已经猜到了，我带着圣诞蛋糕。既然我自称圣诞老人，那么绫小路君只要坦率地接受礼物就行」

「嗯，看盒子就能感觉的出，而且有一种很强的既视感」

难道说，坂柳从那时起就策划着自己再次出现的这一刻。

「是的，正是如此。不是约好了我会带其他蛋糕来吗？」

这么一说，当时她看出我对蒙布朗蛋糕没有好感，声称下次会来复仇……

「选在今天不是巧合吧」

「当然不是。因为绫小路君想吃蛋糕，所以我觉得这是个好机会。不推荐便利店的甜点也是为了避免重复」

「所以当时用那种表达方式强行让我远离」

「是的。都按照我出色的剧本走了」

如果那时在便利店逗留，先吃个蛋糕什么的。那么当坂柳再次拿来蛋糕时，它的美味程度可能会打折扣。

「绫小路君似乎是一个人过圣诞节呢，所以我来帮帮你」

「可以吗？A班领导人深夜造访男生的房间」

「就算被发现，困扰的也是绫小路君，所以请放心」

无法否认。即便声称是坂柳强行闯进来的，也还是我这边受到的谴责会多一些。

「而且现在只是晚上8点。寒假期间，这个时间点应该也不会让人吃惊」

「也许吧」

「你的房间还是一如既往的整洁呢。真是让人感到钦佩。我曾经去过好几个女生的房间，但没有人能像你一样保持这么干净」

夸奖过后，坂柳和我打了个招呼，然后坐在床上。

脱下穿着的外套。

「如果今天没能和我见面，你打算怎么办？」

睡觉、外出等。要好几个选项吧。

「我本打算在圣诞节之外的时间造访」

今天发生的是偶然吗？

似乎也考虑到了轻井泽的事。

「想必你已经知道了，我准备了两个蛋糕」

拿到箱子时，我就感觉里面不只有一个蛋糕的重量。

似乎打算在这里一起吃完再回去。

「那我来准备饮料，和上次一样可以吗？」

「当然，非常感谢」

我站到厨房，准备泡咖啡。

「厨房里站着的你，越来越有模有样了呢」

「持续着住宿生活，就不可避免地会增加做饭的机会」

「这不是取决于心态吗？因为便利店、学校食堂等环境下即使没钱也不愁吃」

「......也许吧。我只是单纯想做饭也说不定」

「这在白屋是无法想象的事吧。很可惜。就算绫小路君达到职业水准，毕业后也不存在能够发挥的场所」

榉树购物中心时也是，今天她不止一次提及那方面的话题。

「事实确实如此，你想要试探吗？我不认为你能看清白屋的全貌。即便是坂柳理事长，也不会轻易地向女儿透露」

虽然背对着，无法看到坂柳的表情，但她肯定在笑。

「确实我的发言只是停留在想象层面也说不定。如你所言，我不是很了解白屋的细枝末节。可即使没说中，也不代表差得很远吧」

「是啊。我毕业或退学后会被带回白屋，担任指导者。然后会一直被分配任务培养后继人才，直到不再需要为止」

直到不久前，我都对此毫不怀疑。

但现在，我对结局有所疑问。

权衡在这所学校度过3年的优缺点时。总有一些不合理的地方。

当然我不知道外界情况。就算那个男人声称白屋已经重新启动了，我也没有能分辨真伪的办法。

拿给坂柳咖啡的同时，我准备了两个盘子。

是为了分蛋糕。

「话说回来，可以期待这个蛋糕吗？」

「我不知道绫小路君的喜好。可就算这次不行，我也只会安排另一个机会而已。不如说失败的话或许更好，能再次来复仇」

不好吃也是如自己所愿，坂柳竟然做出如此发言。

或许这里应该撒谎称赞美味。

「如果是演技，我有自信能看穿」

「不要预测我的下一步」

「真好呀，绫小路君日常的思考方式这么好猜。非常简单易懂哦」

我作为一个平凡的学生才第2年，坂柳知道我是个新手。她似乎将学校生活和外部因素对我的影响都纳入了计算和考量因素里。

打开盒子，里面摆放着两个经典款的奶油蛋糕。

「哪里买的？不是提前准备好的吧？」

盒子上还有像制造商LOGO一样的东西。

这不像是平常在便利店或超市里能买到的。

「过程有点特殊。原本打算买便利店的甜品来拜访，但路上遇到了从榉树购物中心回来的同班同学----泽田同学。据说因为下雪的原因，从知名商店网购来的蛋糕延迟到今天才送来。但她似乎在圣诞节时已经放弃了，吃过了蛋糕。现在正在犹豫要怎么处理。以上便是事情的经过」

「从泽田手上抢走了看起来很好吃的蛋糕吗」

竟然有这种巧合。

不，如果是坂柳。也可能事先就获取了那方面的情报。

不过追究这个问题也很无聊。

「我有好好支付个人点数，请放心。我不知道泽田同学是想一个人吃两块蛋糕，还是想和某个特定的人一起吃」

或许在我们不知道的地方，孕育出爱情的学生比想象中的还多。

之后，我开始品尝坂柳送给我的蛋糕。

我吃过几次奶油蛋糕，可这家名店的奶油蛋糕确实与众不同，尤其是奶油。比上次的蒙布朗蛋糕好吃多了。

「看来很合你的口味呢」

「我还什么都没说」

已经暴露了但还是停不下来，继续吃第二口。

「不说也看得出来呢。不过因为不是我选择的，所以心情有点复杂」

如此回答的坂柳，满意地点了点头，将蛋糕送入口中。

「不过，味道确实很棒呢」

坂柳展现出接受应该接受之物的态度，看起来很幸福。

我们两人默默地吃完蛋糕，休息了下。

大约要过九点时，坂柳开口说道。

「接下来，稍微去外面走走如何？」

「外面？」

虽然可以拒绝，但之后只需要洗澡睡觉。

再加上能经历雪道散步的机会有限，走走也不错。

「行吧」

没有什么特别的理由拒绝，我决定接受提案。

更何况，坂柳看起来似乎有话想和我说。

「那我先去大厅等候了」

考虑到我需要换衣服，坂柳拿着拐杖站了起来。

那么，我也赶紧准备好下去找她吧。

 

5.

 

在宿舍大厅等待的坂柳与我会合后一起出了去。

这个点了，不会立刻撞见其他学生。

「外面果然很冷呢」

从圣诞夜开始就下着雪，低气温的影响下，雪积得很厚。

「去年还说下雪很少见，结果连续两年都下了」

积雪量让步行有些困难，不过坂柳不仅没有困扰，反而乐在其中。

「要是全年都下雪，那还挺麻烦的。但偶尔享受一下，就感觉是非常美好的景象呢」

「不会不方便吗？雪堆积起来的话」

「当然步行效率会显著降低。可不用担心。修学旅行中，我在更艰苦的环境下积累了经验」

坂柳露出自信的表情，在积雪中开始演讲用拐杖行走的技巧。

她的口气就像是在展示策略一般，充满了欢快和愉悦。

不过从旁人的角度来看，非常危险就是了。

就在我这么思考时，坂柳试图拔出刺在雪地里的拐杖，但似乎拔不出来，即将要失去平衡。

事先预想过支援的我，小心翼翼地抓住坂柳的肩膀防止她跌倒。

「危险哦」

「哼哼」

正在我认为她会因差点摔倒而感到动摇时，坂柳却莫名地笑了起来。

「绫小路君就是这样的人呢」

「嗯？」

无法理解，坂柳这是变得更高兴了吗？

「我有信心好好走路，这样乱来，确实跌倒的风险会增加。不过，我预料到了即便失败绫小路君也会救我」

事实上我伸出的救援之手，也验证了她的想法。

所以才不由自主地笑了啊。

「世事无绝对，你可真敢做呢」

像是在没有遵守安全规定的情况下尝试蹦极一样。

话虽如此，只要雪够厚，就不太需要担心受伤。

「然后，邀请我夜晚散步的原因是什么？有话要说吗？」

「你如此认为？」

我点了点头，坂柳像往常一样微笑着问道。

「在绫小路君的眼里，A班是什么样的？」

「什么样？」

「长处短处之类的，请将感受到的部分告诉我」

「原来如此。出乎意料的问题呢」

「是吗？」

坂柳对自己有绝对的自信。

没想到她会向我寻求影响班级走向的建议。

「有一个基本前提，你认为我会给敌人送礼吗？」

「如果绫小路君将A班看作敌人，那也没办法呢」

坂柳的笑容，仿佛在向我传到“那样的话到也挺好”

「但我觉得你会回答」

「能听听理由吗？」

「若是客观看待你正在做的事，大抵可以预想到」

坂柳似乎已经看见我脑中描绘出的蓝图了。

之前一直有那样的迹象，但我并不知道是不是信心程度的原因。

「断言到这种地步，我也不必再评价A班了吧？还是说你没有别人的认可就会缺乏自信？」

「愚蠢的问题呢」

不过最终我还是用话语表达了出来。

A班在坂柳的领导下，高效地进行着有条不紊的战斗。

舍弃不必要的部分，保留有价值的部分。

确确实实，稳健地积累着班级点数。就是这么一个班级

总体学力高，身体能力平均但无明显缺陷。如果要提短处，便是目前还没有精通特殊技能的学生。

走在身旁的坂柳毫不反驳，直率地接受了我的发言。

「到这为止，说实话换谁来都是差不多的回答」

「那么，能否让我听听属于绫小路君的回答呢？」

「怎么说呢----」

多少会有些残酷，但似乎坂柳也希望如此。

「你对自己很有信心。确实，你拥有比其他班级领导人高出一截的能力，这是事实。但正因如此，我认为在与同学构建关系方面你稍稍落后了一步。」

能对其进行控制，但这终究只是在操纵。

A班学生更多地拥有自我意识，可以促进班级的进步。

为此，作为君主的坂柳必须亲近同班同学。

「不需要吧。我希望不带情感地做出判断。如果和他人走的太近，情感也会涌现出来。等到要割舍可爱的宠物时，犹豫会使自己弱小」

「那也是你的自由」

并非错误答案。将孤高的强大贯穿始终，也是一种了不起的武器。

「话说回来，我有一件在意的事」

「什么事？」

「监视我的理由是什么？最近我感受到不少A班的视线。如果有什么疑问，像现在这样直接问我就行」

「错误的。我没有命令任何人与绫小路君接触」

完全否定了那部分。

「让第三者探究绫小路君，毫无意义。最近你对于引人注目这件事似乎没有那么强烈的抵抗了。那些发现你隐藏实力的人自作主张开始的吧。明明我没有问任何人，他们还是会自愿向我报告」

内容都不值得一提，对于坂柳来说没有任何益处。

所以她断言毫无意义

「关心班级，所以才自发地行动吗？」

「也许觉得能增加在我心中的印象分吧。意识到这是毫无意义的行为前，他们还有很长的路要走呢」

无论做多少有用的事，都无法得到坂柳的宠爱。

拐杖不断刺进雪里发出沙沙的声响，我和坂柳两人行走着，没有他人的迹象。

「散步就到此为止吧」

「要掉头回去吗」

「嗯。请绫小路君先回去。我想再呆一会儿吹吹风」

「很危险哦？」

「摔跤了也是倒在雪上，这里又不是雪山」

确实。绝对不用担心遇难。

「也许年内我们再也见不到了。祝你度过一个美好的年末」

「是啊。新年快乐」

年末问候结束，我决定和坂柳道别。

在通往宿舍的雪道上迈开脚步。

听不到坂柳走路声的情况下，我大概走了十步左右。

「绫小路君」

温柔地呼唤着我的名字，我回过头。

坂柳将围巾拉到嘴边的位置，同时看向此处，似乎很冷。

「怎么了」

「我有一件事想要传达给你，能在原地听我说吗？」

「果然还留有主题啊」

在距离保持的情况下，我与坂柳重新开始了对话。

「你知道我还有话没说吗」

「隐约有所察觉」

「我也有需要勇气的时候。能让我鼓起勇气的，就是这个距离」

不足10米的距离。

代表了对坂柳来说，发言所需要的勇气。

 

「我喜欢你」

 

这般话语。

「不是作为一个人类，而是作为异性的感情」

我静静聆听着那毫无疑问是坂柳表白的话语。

「唯独这点，能请你记住吗」

「不需要回复？」

「是的。现在不需要。请吧，回去也没关系」

「是吗」

我本想转身迈开脚步，但最终还是停了下来。

「可以让我多说一句吗？」

「什么呢」

「迄今为止，我对坂柳的评价，或许比你想象中的更高。所以才想要问你」

现在，我无论如何都非常想知道的事。

「那种感情，不是变弱，而是会让人变强吗？」

聪明的坂柳应该能够理解。

所以不需要多余的解释。

「愚蠢的问题呢」

坂柳笑着回答。即使在黑暗中，她的眼睛也带着强烈的色彩，闪耀着光芒。

 

6.

 

绫小路离开后，坂柳脸颊红润一个人静静地微笑着。

「前些日子，第二学期结业典礼的那天。我，你，一之濑同学3人聊过天对吧？」

低语，仿佛会被风吹散的声音。

「我一直认为自己是站在教她做事的立场，但那时我知道了并非如此」

坂柳完全意识到自己的恋情的瞬间。

在雪花纷飞的夜晚，坂柳一个人继续自言自语。

「我把绫小路君看作是自己必须要打倒的敌人」

这是真实的。

货真价实的，不折不扣的事实。

「我自负是天生的天才，不可能输给人造天才的你」

这就是理念。

「但是，除了这个必须打败你的认知外，还有其他的认知正孕育而生」

向着绫小路那已经看不见的背影。

将无法传递的声音传达出去。

再次化为言语。

「我喜欢你」

 

这是对坂柳而言像路边垃圾一样的一之濑，让自己觉察到的。

「就算再怎么明确地传达我的心意，你也不会有任何动摇吧」

不用更有力的话语面对面传达，原因就在于此。

无论被接受还是不被接受，都不会感到害怕。

「是呢。你就是这种人，绫小路君。不会因为琐事、这种程度的事而心乱的人」

通常情况下，少女会因此受伤和烦恼。

然而，坂柳却相反。

不如说正因如此，她才深深地被绫小路所吸引。

「包括我在内，你把这个学校的所有人都当成孩子来对待。你认为什么都可以按照自己的意愿进行，而且一直都是这样做的吧」

一步一步地走在雪地上。

绫小路计划的详情已经知晓。

三年级的时间点，所构思描绘出的蓝图。

如果一味按照他的意愿前进，就没意思了。

那么，要怎么做才能打乱呢，答案显而易见。

想要妨碍他。

想要看到他困惑的表情。

想要让他明白，他的计算也有力所不能及的领域。

引出他的感情。再此之上，想要摧毁他。想要爱他。

「很遗憾。你的计划从夏天的无人岛考试开始就已经出了偏差」

很想告诉你，但这还是个秘密。

正因为不知道，正因为无法预测，今后才更有乐趣。

「我保证这个事实将会成为引领你走向意想不到方向的第一步」

迫不及待想知道他将做何决定。

「真是非常期待第三学期呢───」

 

 

⭕静寂的预兆

 

年末将至的12月28日早晨。

我看着床头的手机，有一条大约30分钟前早上7点左右发来的消息。

来自惠的联络，告诉我身体已经恢复了。

原本仰着看手机的我，将姿势调整为俯卧。

『起床了吗』

发出这条消息后，不到3秒就显示已读。

可以预测出，她一直拿着手机等待回复。

『嗯，起床了』

自从惠得了流感后，我只联系过几次确认身体状况。

是因为刚痊愈，还是因为空窗期产生了隔阂呢，她平时充满活力的样子从文字里无法感受到，也没有表情包。

『今天有预定吗？』

我试着先问问。

如果回答是没有预定，我本来打算顺势邀请惠......

『抱歉。之后要和小麻耶一起玩。生病期间她一直给我鼓励和支持，所以想要回礼。不行吗？』

不可能不行吧。可以说那是应该优先考虑的，非常重要的事情。

毫无意义地以我优先而轻视佐藤的话，真正的友谊就无法建立。

当然，我们不会做出让对方失望的行为。也不能做这种事。

『明白了。那今晚可以打电话吗？大约九点左右。我想谈谈明天以后的事』

原本计划一起度过的圣诞节，以及最近的疏远。

男女朋友关系的人之间，面对面交谈的话题有很多。

我发出消息后，立刻收到一条简短的『嗯』。

『那我等你的联系』

总之看起来身体状况恢复了，这比什么都好。在年内有了计划也很重要。剩下的就是今天怎么度过了。目前为止，今天一整天的计划还是空白的，是去健身房露个面，还是在房间里度过一整天呢。

可以的话不希望出现遇上惠和佐藤的情况。所以我立刻消除了一瞬间浮现在脑海中的健身房选项。同时榉树购物中心的选项也消除了。如果惠和佐藤注意到我，会变得心神不定无法享受了吧。正当我打算发消息告诉惠，今天准备一整天待在房间里的时候，手机响了。

起初我心想拨来的也许是恵的电话号码，但很快就发现这个号码并没有备注。

不过，我记得这个号码。

怎么办呢？

我盯着屏幕看了一会儿。

想观察下手机会响到什么时候，可完全没有停下来的迹象，于是我决定接电话。

『你不会接快点吗』

在我说话之前，龙园就在电话那头表达不满。

「我正在上厕所」

『不好说哦？是不是因为怕麻烦所以打算一直忍到结束都不接』

漂亮。无论坂柳还是龙园，都能够很好地读懂我日常的思考模式了呢。

『等会儿赏个脸。30分钟后榉树购物中心北门』

他似乎对这些借口不感兴趣，只传达自己决定的事。

「都不确认下行程吗？ 我的安排很满」

『给我往后推』

不管我同意与否，龙园强行提出要求，然后单方面挂断了电话。

「还是一如既往的自说自话呢」

不过也无需惊讶。符合龙园作风的正常操作罢了。

 

1.

 

积雪的高峰期已经过去，厚厚的积雪在融化时勾画出了美丽的图案。

阴影处仍有残留的雪，但这也只是时间问题。

话说回来，在年末的这个时候被龙园喊出来吗。

学园祭上有过战略磋商，修学旅行中也偶然被分到同一组。但在那之后应该没有特别的交集了。

寒假期间，似乎不会有与考试相关的话题。

在不知何事的情况下，我几乎踩着按照约定的时间线到达了榉树购物中心北口。

不是龙园而是另一个人双手交叉，靠在墙上。

「葛城？这不是偶然吧？」

购物中心还没开业。除非想要第一时间进店，否则在这个时间等候没什么意义。

「你被龙园叫出来的吧，我也一样」

如果葛城也被叫来了，那似乎不太可能只是闲聊的感觉。

「一有事就单方面喊人出来。这是龙园的坏习惯」

从A班转到龙园班的葛城，大多数情况下都和龙园一起行动。

「你已经完全成为参谋了呢。龙园似乎也很信任你」

「但愿如此」

虽然没有表现出高兴，但看起来也不是完全不满。

「那么把我叫出来的原因是？」

「谁知道呢，直接问龙园吧」

同样被叫出来的葛城似乎也不知道谈话内容。

「反正是不良的企图，你应该也能察觉到这点吧」

「嘛，想过是麻烦事之类的了」

「那你无视不就行了」

「之后会更麻烦吧？」

「对于普通学生是这样。龙园偶尔提到你名字时，都包含最大限度的赞美之词。这证明他自认为现在不是你的对手」

「赞美？……无法想象」

「抹除他。击溃他。杀了他。无论哪个都是美妙的赞词，不是吗？」

「那不是赞词，而是惨剧」

（注：日文中，賛辞与惨事，为同样的发音）

半开玩笑的葛城嘴角微微一扬。

「班级外没有一个能与他对等、并且真心交流的人。因此，你的存在对他来说也非常重要」

虽然坂柳某种意义上可以和他对等，但她是眼下必须要打倒的对手。

不可能变成真心交流的关系。

「话说回来，即便是一场占据有利因素的特别考试，你们竟然能打败坂柳呢。希望多少可以搓搓她的锐气」

「坂柳把该做的都做了后输的，失败对她的影响很有限。我们只是手握复数有利条件，踏着顺风的浪潮赢了而已」

「踏浪前行，吗。可如果不具备最基本的实力，就算顺风也无法赢下这个特别考试」

葛城称赞我们获得胜利毫无疑问是班级实力。

「你们那边如何，似乎和一之濑班差的有点多呢」

「那个班对于任何特别考试都秉持积极的态度，忠实于基本。而且班级的纪律性也很好」

绝不是一个容易击败的对手，葛城如此分析。

「我们班的课题很明确。由于学力明显劣于其他班级。如果不想在未来面临更多的不利战斗，必须要做点什么改变现状」

这个课题虽然很容易就能发现，但要改善它却非常困难。

学力不是一朝一夕就能掌握的东西。

「上次特别考试中，我说过要放弃眼前的利益，提高整个班级的学力，但龙园似乎没有听进去」

碰上正攻法无法取胜的情况，就倾向于用背地里的手段或突袭呢。

「然而，仅仅放任不管并不能解决当前的困境。人类很有趣，潜意识里总会挑剔对方。龙园把班级同学当成手脚使唤，其中虽然存在一部分被重视的学生，但也存在一部分没有被灵活运用的学生」

「这不单单是实力有无的问题吗？」

石崎和阿尔伯特这样顺从，相对容易染指恶行的学生。与那些反抗、厌恶恶行的学生对比。龙园自然会更看重前者，这是理所当然的。

「对。可在不考虑实力问题的情况下，也有能盼的苗头。很不可思议吧？」

「是呢」

「因此，我认为对于那些没有被龙园经常利用的学生来说，有闲余的时间。可以积极地教他们学习。当然，要对那家伙保密」

如果传到龙园的耳朵里，他会责备葛城不要做多余的事情。可即便表面上发火，实则也不会停止葛城的行动。已经成长到这个地步的龙园，应该能判断出要采取必须要的措施了。花大价钱挖走葛城，也是为了找寻自己无法做到的方法并委托他。

「告诉我这么重要的东西可以吗？」

「这也是一件不可思议的事，有时候向他人倾诉秘密可以在精神上得到解脱」

「我可能最后会告诉龙园哦」

「如果你是那种人，那我只能反省自己看人眼光不行」

葛城表达，这点上很相信我。

将我立于一个无法背叛的压力环境下了呢。

这时，葛城停止了动作，目光转向了我的后方。

「傲慢的男人登场了。看起来并没有为迟到而反省呢」

葛城不再背靠墙壁，我跟随着他的视线看去，龙园缓缓地朝这边走来。

左手腕上挂着一个塑料袋，可能是去便利店买过东西。

「看来人齐了」

「难道不应该先向绫小路道歉吗？」

「不懂哦。没在新年叫他出来就该感激我了」

尽管被葛城要求道歉，他还是若无其事地走着。我和葛城瞬间对视了一下，交换了一个“彼此都辛苦了”的眼神。龙园一边像往常一样走着，一边从塑料袋里拿出汉堡，把空袋子塞进口袋。

他似乎没吃早餐，直接撕开包装纸开始进食。

“你连饭都没吃吗？” 葛城惊讶地看着他。

「说说把我和绫小路叫来的原因」

葛城用强硬的口气质问，但对方似乎并没有回答的意愿，只是默默地咀嚼着。

反复同样的动作数次，直到自己的胃满意时才开始讲话。

「我从三年级那听到了一个有趣的故事，和你们分享下。听说第3学期会有同学年之间碰撞的超级大山在等着我们」

「超级大山？指的是学年末考试吧。没什么值得特别惊讶的」

学年末考试将会特别残酷什么的，已经通过多种形式得到了确认。

我不认为龙园专程叫我们来是为了传达这种都心知肚明的事。

「不仅仅是说学年末考试吧？」

对于葛城的回答，我稍有迟疑后插话。

「我们只把目光聚焦在了第3学期末，但也有可能不是这样」

「你这家伙听说了什么吗，绫小路？」


「听说第三学期初实施的特别考试有出现退学者的可能性。情报的真实性如何就不得而知了」

龙园也打探到了类似的消息吧，听到我的说明后得意地冷哼一声。

「顺便问一句，你是啥时候听到的？」

「三天前的12月25号，传话人是3年级B班的鬼龙院」

「同一天啊。这边给我传话的是3年级D班一个叫籾山的家伙」

「即便真是有退学风险的考试，但为什么会几乎同时传到龙园和绫小路的耳朵里？」

「单纯的偶然......又或是——」

「学校授意之下在这个时期流出情报，是吧？」

猜想逐渐转变为确信一般，龙园用力地咬了一口汉堡。

堀北的B班是从鬼龙院的B班。

龙园的D班是从籾山的D班。

情报源班级排名的一致性也让人很在意。

如此也能作出猜想，坂柳的A班和一之濑的C班也都通过各自的渠道知悉了。

「但是真的能断定吗？也可能是三年级的某人刻意散播的谣言吧？要说现在可是在寒假中啊」

「呵呵，因此真实性才高啊」

就因为在休假中，学生们的紧张感会被中断，在松弛的氛围中愉快渡日。如果这是谣言，只会让大家早日进入临战态势，没什么大的效果。期待在精神层面制造压力也是不太现实的。

「应对即将到来冲击的警告。这么想会比较自然吧」

从我和龙园共有的情报中，葛城冷静地分析道。

如果是由3年级向特定的班级传话，这样解释就清楚了。

「还有其他听到这类话的人吗？」

对于葛城的提问我摇了摇头，龙园没反应也说明答案了吧。

如果石崎他们听说了，应该早就报告给龙园了。

「各班选1名代表通知——这样想应该没错」

「虽然没得到确证，还是默认坂柳和一之濑她们也都听说了吧。就算传达的再怎么隐晦，她俩也不是那种听不出弦外之音的傻子吧」

「可这样问题就出现了。为什么被选中的是2年级B班的绫小路啊？正常来说不是应该选堀北吗？又或是说龙园被选中是偶然，那选中坂柳和一之濑以外学生的可能性也...不对，不太可能啊」

途中建立新的假说，又被葛城本人否定了。

「学校说到底还是会恪守中立的立场。如果想以警告的形式拉开序幕，事先应该只会通知所在班级的领导人吧。最次也有必要甄别对方学生是否能理解3年级的警告吧」

「虽说铃音也算是变强了，但在学校或3年级的家伙眼中，觉得绫小路是领导人也没啥奇怪的。用得着这么惊讶么」

确实最近和学生会相关的南云，桐山两人对话的机会很多。

不过桐山的话，一定会选择堀北吧。

更重要的是派鬼龙院来接触这件事说不通。

硬要解释，就是学校指示3年级的领导人统一向2年级的领导人传话。桐山本想传话给堀北，但传话的内容被鬼龙院听到，便自荐担任传话筒的职责——

虽然不清楚这个解释对不对，但既然告诉我了，那我也自然有义务和必要将内容转达给堀北。

「假设去年也发生了同样的事情。那么在合宿前后，可能会举行这回暗示的特别考试吧」

葛城嘟囔着，将支离破碎的发言重新梳理了一遍。

「第3学期举行特别考试时间为1月上旬到下旬两次，3月上旬的班内投票的特别考试一次。在算上那之后发生学年末考试总共四次」

第一年3次，到了第二年增加到了4次。这是现时间点可以想到的考试次数。

不过，这一切都只是推测。像班内投票考试例年是没有的。这样的空降兵不存在话，那第三学期举行的特别考试算下来总共是3次。

不过去年归去年，说到底最多也就做个参考。在极端的情况下，排除笔试，到年末为止一次特别考试都没有的可能性也是存在的。反之不止4次，举行5次、6次特别考试的案例也不能断言没有吧。

「班内投票么，我记得你那边是坂柳把户塚给退学了吧」

「...是的」

不堪回首的经历，让葛城一脸痛苦面具。

吃完汉堡的龙园，高兴地接着葛城的话继续说道。

「根据情况，怕是一两个退学者打不住吧」

就像这个简单的预测一样，最好认为实际上也存在相应的风险。

「退学者吗。可以的话希望不会出现」

「呵呵，别说些天真的话了。我们学年的学生还是太多了，如果没有一下子退学5人或10人的考试，那也太无聊了吧」

面对担心同学的葛城，龙园展示了反向的思路。

「别忘了你也有成为目标的风险，龙园」

「正合我意。坂柳也好一之濑也罢，若敢来犯定叫她有来无回」

「若是明面上的敌人还好说，也不排除内部有人想把你踢掉吧」

内部，也就是指代自己班级。

对于经常四处树敌的龙园来说，想必憎恨他的人有不少吧。

话说如此，他也不是那种会因此感到不安的男人就是了。

「前提是踢谁不由我来决定呢」

「真是的...事先声明，你要是轻易作出舍弃同伴的判断，我会反抗的」

「随你」

意思是葛城的阻止若是妨碍到龙园的话，那也绝不姑息。

不过，如果程度控制的好，葛城能起到抑制器的作用。

但是——还有些不明白的地方。

走在一旁的葛城似乎也同样，神情严肃。

如果只是磋商迫在眉睫的高难度特别考试，没必要像这样3个人一起。

应该还藏有本来的目的。

「下次特别考试。要是有1对1决胜的规则，我会把坂柳吃抹干净」

像是看穿了我和葛城的想法，龙园如此说道。

「你想干什么龙园。仅是学年末考试的直接对决还不能满足你吗？」

「哪儿够啊。不得多看几眼那个女人受尽羞辱的表情」

既然已经指定了对手，自然也包含了让我不要插手的意思。

「就算你不警告，堀北她主动希望对决坂柳班的可能性也很低。就现状而言，如果不是那种单单考验团队合作的考试，对上综合能力领先的坂柳班没好处」

把坂柳班和其他处于下位的班级放在天枰上比较的话，会选一之濑班吧。

「在这个时间点指名A班不是个好主意。如果还像上回那样，是以考验学力为主轴的考试，A班可能是最为棘手的敌人」

确实没必要在这个阶段指名坂柳班。

但是，即便如此龙园也想背负风险与之一战。

「坂柳是我随时都能打败的对手，我要让你重新认识到这点」

「......这话我无法赞同」

「那葛城，你要选一之濑吗？一之濑可是变成了相当麻烦的对手了喔」

看来龙园也注意到了，一之濑身上正在发生巨大的变化。确实应该有必要改变葛城观点上的认知。可就算如此，对于指名坂柳一事还是会不服吧？

「你认为一之濑是个麻烦的对手那确实不假，但就综合实力来看还是坂柳更胜一筹。就算颠覆了原来的评价，也很难想像一之濑在坂柳之上。总之，应该先等等看第3学期开始有什么新情报宣布」

葛城所言决不是轻视一之濑，而是想表达应该先确定考试内容再选择和谁战斗，怎样战斗。这是非常妥当的建议。

「理由之类的无所谓吧？龙园只是单纯想和坂柳一战」

「所以才困扰啊，作为领导人至少应该选择胜率较高的方法。在这个时间点挑战强敌，无疑是玩火自焚」

我们三人在榉树购物中心周围边走边说。

看来我暂时是不会被解放了。

 

2.

 

原本装饰在正面入口大厅处的巨大圣诞树。

如今已经撤去，只留下一片虚无，轻井泽一脸忧郁的望着。

「唉——」

不禁发出一声沉重的叹息。

刚到约定地点的佐藤，在轻井泽背后问道。

「小惠，久等了吗？」

「啊，小麻耶。完全没有，我也刚到」

身体已完全康复，轻井泽便邀请佐藤28号出来玩。

就如同和绫小路解释的那样，流感期间受到了佐藤多次的帮助。

需要的东西，缺少的东西。无论何时她都会送来。

当感到寂寞时，她会第一时间回消息。

当无数次想联系绫小路却没有勇气而悲愁时，她也会选择聆听。

然后，面对我突如其来的邀请她也没有表现出一点厌烦，爽快地答应了。

「突然把你叫出来，抱歉啊」

「没有的事。首先祝贺你痊愈吧，真是太好了」

「谢啦，不过只不过是流感没必要说得这么夸张吧？」

「还是有因为得了流感而变得病情严重的人啊」

看到轻井泽康复，佐藤开心的像个孩子，握着她的手。

「可能是我多管闲事......你也跟绫小路君说了吧？痊愈的事」

「嗯，说了。还约好晚上聊聊圣诞节未完成的约定」

「是吗,是吗！这不挺好的嘛！」

佐藤想当然的以为万事大吉，两人和好了。但看到轻井泽一脸忧愁的表情后马上收起了笑脸。

「就算完成了约定，未来会如何就不清楚了......」

「未来不清楚什么的......不就是稍微吵了一架了吗？」

以佐藤了解到的范围，并不觉得有当事人说得那么严重。

说到底有错的是绫小路那边。

可回想起轻井泽之前的各种举动，其中一定有别的问题。

「也许清隆，喜欢上了，一之濑同学」

喜欢上了别人。

这种最坏的结果，在轻井泽生病期间一直萦绕在心头。

「不不不，绝不可能。没事的，会没事的，好吗？」

「...嗯...」

得到了爽快的回应，确认到自己安慰的话她听进去了后，佐藤心中的一块大石算是放下了。

说出去的话就像泼出去的水，佐藤对之前的踩雷行为深感后悔。为了能转换话题脑子正飞速地运转着。

「马、马上就快过年了呢。1年的时间真是转瞬即逝啊！」

撤掉了圣诞树，周围的店铺已经开始向年关迈进。

「嗯，是啊...好想看圣诞树啊」

「额...！？」

轻井泽似乎仍心有不甘，站在原地不动，直勾勾地盯着那个地方看。

准备完成的圣诞树。24号在闪闪发光的装饰品的点缀下，与绫小路约会并合影留念，原本计划是这样的。

继续站在此处也只会任由她继续消沉，佐藤掐了掐自己的脸蛋。

「明、明年还会有的，是吧？」

「是...嗯，是啊」

明年。1年以后的事，对于现在的轻井泽来说似乎太遥远了。

甚至连明天的希望，都像要被黑暗吞噬一般变得不再清晰。

与不肯移开视线的轻井泽不同，佐藤正四处张望着周围。

希望她能恢复精神。虽然这是最优先事项，但对爽快的答应轻井泽邀约的佐藤来说还有一个目的。那就是和绫小路碰面。

如果两人的问题还没解决，会因此刻意避开那么联系两人见面是一件很困难的事。这样一来，就只能有期待偶然的力量了。

幸运的是两人似乎已经约好明天见面了，那么就算把约定提前一天应该也没什么大不了的。

如果能轻井泽已经打起精神，让她和男朋友见面应该也没关系吧。

之后就只剩下和绫小路偶遇。

这就是佐藤助推两人和好的理想方案。

可越是想见就越见不到。

而且...佐藤这样想道。

如果绫小路知道是和我一起出门的，那他有可能不会轻易现身。证据就是眼前的轻井泽。

一点也没有寻找男友的样子。

与其说是坏心眼，不如说是为了不打扰到我们的关照。

既然无法期待碰面，现在就只能靠佐藤自己了。

「可以了吧。让我们忘记烦恼一起享受吧」

走一步看一步吧，佐藤用力抓住轻井泽的双肩。

看着拼命鼓劲自己的佐藤，轻井泽也反省了起来。

是自己为了报答亲友而把她约出来的，反倒是被她担心了。

那约她出来还有什么意义呢。

「对啊」

轻井泽决意先暂时收起阴沉的表情。

逃进这所学校好不容易交到真正的朋友，亲友。

像是打心底感谢她的温柔一般，轻井泽伸出手。

一瞬间，佐藤没有明白什么意思，再看到轻井泽微笑的脸后立马明白了。

两人握紧对方的手。

互相开着玩笑，说对方的手也太冷了吧。

不是为了迎合场面而牵起谁的手。

也不是内心明明害羞，场面上却不得不配合。

虽然这其中似乎也夹杂着一丝羞涩的情绪。

可即便如此还是心心相惜。

在他人眼里，这是有些孩子气或是情侣才有的行为。也许会有人发挥想象对二人评头论足吧。

但这只是亲友之间，想要维系友谊而握着对方的手。

没有之上或之下的情感。

可以确信的是，现在的二人完全不会在意周围的杂音。

「哼哼哼。我会让你把一切都忘了~~」

「哇~好怕怕！」

只属于二人的世界。

轻井泽和佐藤决定在榉树购物中心玩一整天，玩到累趴下。
从榉树购物中心出发穿过上学的路，漫步在能看见海的小路上。最后再返回榉树购物中心附近。

只是3个男生寒假随便出来走走的话，一般不会如此引人注目。

但其中有回头率极高的龙园和参谋的葛城再加上我。这奇怪的三人组还是多少有些显眼的。

而且，龙园没选择用电话或屋内设施等匿名性高的手段。

如果是聊特别考试相关的内容，未免有些不用心吧。

他人眼里，这是无意识的行为，又或是故意伪装。根据理解不同，得到的评价也会大不相同。

「可以看做谈话已经结束了吗？再聊下去也没有结果吧」

眼前正好是当初约定的地点，葛城率先停下脚步并确认道。

关于特别考试的回数和内容还不明朗，龙园想要对阵坂柳的想法葛城也不会接受。

就这样让时间流逝也没意义。

「啊，也许吧。你可以走了」

龙园没有回头，轻轻地抬起右手示意。

「总感觉一直受你照顾呢，绫小路。要是有麻烦了可以随时找我商量，只要是与班级胜负无关的事我都可以帮忙」

与外表不同，举止得体的低头行礼。葛城转过身先行一步。

那么，我也差不多该回去了。

「之后我要去商场逛逛，你呢？想来的话和你手牵手约会也可以考虑哦？」

龙园坏笑着略微张开自己的左手表现出欢迎的样子。葛城同行还好说，和龙园2人逛商场那已经不能用显眼来形容了。

更重要的是时间也不巧，惠和佐藤出现在商场的概率很高。

「那我就告辞了」

我现在没有闲工夫陪龙园在榉树购物中心手牵手约会，还是直接回去吧。

对方似乎没有要阻止的样子，我继续走着。

「和你一决胜负的时间是升入三年级后，别忘了」

在远离榉树购物中心的途中，龙园最后留下了这么一句话。

虽然没忘记，但能不能实现那就是另一回事了。

话说回来...只是散了会步，好像就累了呢。

感觉比在健身房流一个小时的汗还要疲劳，应该不是错觉吧。

葛城和龙园都已经消失在视野里，我往回走着。

等回到宿舍后，按原计划在屋里待一天吧。

不过，在此之前还是把残留的问题解决掉吧。

就这样走了数十秒后，我和附近的气息同时停下脚步。

正好在靠着榉树购物中心外墙放置的自动贩卖机前面。

我盯着陈列商品看的样子，在第三者眼里，只是思考要买哪种饮料吧。

「你躲在这儿干什么呢」

「嗯！？」

死角，我向隐藏在阴影中的山村搭话。






「你从大概10分钟前就跟着我了吧？刚才是躲在对面道路的树后」

种了好几棵粗树的林荫道，很容易藏身。

移动中的龙园他们也没觉察到山村的气息，确实了不起。

「没、没有，那种事情……」

企图萌混过关的山村，在我指出她藏身的准确位置后马上就放弃了。

「为什么...知，知道是我呢？」

「为什么是指？」

就算你问为什么——回想一下，要是以前的我，也不会注意到山村的存在吧。但是，经历了修学旅行，共同渡过了一段时间，她的存在已经刻进我的认知里了。

就比如说有一枚画像。乍眼一看是A的形状和构图，但改变视角后却发现它其实是B的形状和构图。那么，你对这枚画像的认知就会从A更新为B。这和现在的情况十分相似。

简单来说就是我对她的认知，已经由一个其他班的女路人A变成了现在的山村美纪。仅仅如此。所以，她中途跟踪我们偷听对话我是知道的，只是没阻止罢了。

山村是A班的学生，坂柳的同伴。

如果将她的秘密行动告诉龙园他们，绝对算是关照了。

当然关不关照他们是我的自由，就现在来说，这不是个好办法。

「放心吧，龙园和葛城应该没发现你」

「真的吗？但龙园的动向像是要引蛇出洞的感觉......」

山村的直觉似乎是对的。不在一个地方停留，故意在醒目的地方来回转悠。就像等待猎物上钩一样。

如此行动的龙园刚好吸引到了山村的注意，大概就是这种感觉吧。

「那就更不用我多说了，你也知道自己暴没暴露吧？」

山村有着不会被任何人发现的自信。如果并非如此，在我发现她的时候不会露出如此意外的表情。

「看来尾随不是一天两天了」

没有做出肯定的回应，但看着沉默的她，答案呼之欲出。

另一方面，判断钓鱼没有取得成果的龙园，应该也只能选择放弃。

和我分开后，没看到龙园有追过来的样子。

这也是我能放心找山村搭话的一个理由。

「说实话，我也犹豫过要不要上前搭话。毕竟修学旅行分到同一小组，觉得应该跟你打声招呼」

在发现山村行踪的我看来，不跟她搭话就等同于是无视她。

在人迹罕至的场所相遇，却被有过一面之缘的人无视果然很奇怪吧。

不过事实就是，山村更希望我没有发现她，忽略她的存在。

「尾随的理由...你不问吗？」

学年末考试的对阵情况已经确定，龙园对阵坂柳。坂柳一定希望能逐一把握对方的动向吧，收集各种情报也没损失。

「没必要问」

「是吗」

「还有，我不会向龙园报告你跟踪的事，放心吧」

另外两人没注意到山村，仅凭这点并不能让她放心，所以我又加了一句。

「不过——绫小路君看起来跟他们很熟呢。至少不是敌人吧。反过来说，龙园君是你的同伴...吗？」

山村小心地打听道，声音里夹杂着怀疑。

「很不巧我不是龙园的同伴。虽说如此我也不是你们A班的同伴。总之我不会把在这里见面的事告诉任何人，你可以相信我」

「......真的吗？」

为了能拭去她的不安，我打算点头表示肯定。就在此时，细碎地脚步声让我停下了动作。

之后是数次拍手的动作，慢慢重复着。

「真不愧是绫小路。这么快就把老鼠揪出来了」

山村的视线已经从我这边转向了龙园那边。

连同气息消失的龙园，在这个时间点......原来如此。

「大体来说，就是坂柳那家伙派你来收集我的情报吧？」

「不是的......」

想极力否定，但拙劣的演技却逃不过龙园的眼睛。

「呵呵。保险起见跟踪绫小路真是太对了。就算对气息敏感，也会因为没有人追着你而放松警惕。对吧？」

确实。如果是明显的跟踪，无论是龙园或是其他人的气息，我都有信心察觉。这件事似乎也在龙园的盘算中。

从解散地开始，我选择的路线只有进入榉树购物中心或是通往学校、宿舍的路，这两种。事实上，龙园在进入榉树购物中心后就消失了。然后保持着跟在后面也不会暴露的距离，过了一段时间再快速追上来的话，跟踪成功的可能性自然也就高了。就算我的雷达再怎么敏锐，如果没人尾随，也就没法阻止跟踪。

之前离谱的发言也是为了阻止我进入榉树购物中心，缩小路线选择的手段。

而且——

看到前方出现的葛城，更加觉得有些对不住山村了。

「没想到山村和坂柳有接点啊」

察觉到来侦察的人是山村，葛城似乎很吃惊。

装作回去的样子，实际上在周围进行侦察，这就是葛城的任务吗。

「抱歉啊，绫小路。我也是数分钟前接到龙园联络才赶回来的」

反正都决定要追踪了，把葛城牵扯进来，成功概率会更高。像是龙园的手段。

为了不让人有违和感连同伴也保密么。

「这个女人和坂柳有联系你很意外么？」

「嗯，至少我还在A班的时候完全没看出她和坂柳有什么联系，只不过是庞大侦察部队的一员罢了」

曾在A班待过的葛城，才能理解的部分吗。

听到葛城的话后，山村明显比刚才更犯难了。

「废了这么大劲就抓了这么一条小鱼。还以为是桥本那边有什么动作嘞……还是说，坂柳信任你，才委任这项工作的？」

疑心重重的龙园将锐利的目光射向山村。

没料到会出现被包围的状况，山村的表情中流露出无法掩饰的不安。

反之，只要将无视龙园逼问的方针贯彻到底，就还有希望。

「话说回来你的感知能力真厉害啊，绫小路。行了，今天没你事了」

龙园已经失去了对我的兴趣，把目标经转移到瑟瑟发抖的山村身上。

「如果以为用这种偷偷跟踪的手段就能打败我，那坂柳也不过如此嘛」

即便此处我没发现山村，继续让她收集情报。

这其中能否探听到有益的消息交给坂柳也另一回事。

真想在不被任何人察觉的情况下进行接触，龙园完全可以不去室外。

比如不会背叛你的朋友的房间，卡拉OK包厢，同性的话也可以是厕所。根据用途分别使用这些地方，在暗地里进行也更容易吧。

但是从坂柳的角度来看也有无奈的部分。

情报收集是必要的，龙园应该也一样调查过A班吧。

但与亲自下场收集情报的龙园不同，坂柳在这方面存在先天的劣势。

不利用像山村、神室、桥本这样的学生，就没法入手情报。

「身边老有苍蝇转悠，换谁心情都不好吧」

「这话轮得到你来说？你不一样派人盯着坂柳吗」

看来不是坂柳方单方面的监视。

面对学年末考试，双方似乎已经剑拔弩张。

「那你有什么其他办法吗？要是有什么好方案我就姑且听一下吧，葛城」

对于龙园暗中挑衅坂柳的做法，葛城表示反对。

「没必要有什么大动作。继续监视坂柳，是现在唯一能做的事」

贯彻互相保持距离，监视着对方的方针。

葛城似乎认为这是现在最好的方法。

「决定胜负的关键不在场外，说到底还是在特别考试本身，你别忘了」

「服了，真是个不懂变通的家伙啊」

可以说龙园和葛城的基本方针近乎完全相反，但此刻龙园却高兴地听着葛城的建议，笑着。

「现在你就跟我们走一趟吧」

「算了吧」

「哈？算了？费这么大劲才抓到的，不各种料理一下也太浪费了吧」

「你打算胁迫她？这回能揪出山村就算是达成目的了。你走吧」

葛城这样说完，向山村摆摆手示意她赶快离开。

「失、失礼了......」

以为能从噩梦中逃脱的山村，打算赶快离开。

「站住」

「...!?」

可龙园不会轻易罢休。山村就像是被蛇盯紧的青蛙一样僵住了。

「被我们发现的事，你先别告诉坂柳」

「为什么......?」

「可怜你呗。要是告诉坂柳你被发现了，会有什么后果不用我说吧」

「那样的事......」

「你没有发现我们，是吧？你只要不报告，那你的价值就不会下降。嘛，信不信我就随你了」

龙园的话语仿佛是在困境中，抛出了一根救命的稻草。

「你要是执意要说，就这么告诉坂柳。想要我的情报我随时恭候，1个人来我房间吧。前提是你和那个女人有胆量的话」

山村微微地点了点头，安静地离开了现场。

那个方向，似乎是想穿过榉树购物中心回去。

当山村离开很远后，葛城走向龙园身旁上前逼问道。

「龙园───你这家伙」

「咋了？」

「你有那种癖好可不值得褒奖啊」

「哈？」

「我不会说不能对异性感兴趣。但坂柳她还是小孩子，你可不能出手啊」

以为他一脸正经的想说什么呢，原来是警告龙园不要越线。

关于龙园让坂柳的来自己房间的部分。

那明显是龙园在开玩笑，葛城却当真了。

「咱们学校也有大把的女生，唯独越线的事不能做」

「你小子搁这说什么蠢话啊。我怎么会对着那种狂妄的臭小鬼发情呢。那就是单纯的挑衅啊」

「嗯？可你刚才说让她来你房间。不就是要做那种事吗」

龙园直摇头一副无语的样子，说到底他们俩人根本没聊到一块去。

「完全没兴趣，况且坂柳和我们是同岁吧」

像是在说如果同岁就可以出手，那坂柳不行岂不互相矛盾?

好像完全没有考虑过这种情况，葛城的大脑怠机了。

过了一会儿，终于理解了龙园言下之意，开口说道。

「……确实。不过，那个体型总让人往危险的方面想啊。感觉比我的妹妹还小一圈，怎么想也───」

虽然在学校里把坂柳当做强敌看待，但在家庭中葛城也扮演者兄长的角色。回忆起好久不见的妹妹，秉持着把和妹妹相当的坂柳看做性对象是不对的原则，正义感暴走了。

有一点可以确定的是，坂柳若听到他俩的发言肯定会生气的吧。

明显被当做小孩子看待了（仅限外表）。

「女人，各方面普普通通就再好不过了。潮的土的也好，大的小的也罢，我对这方面不感兴趣」

我也不是很想知道，不过龙园意思是自己喜欢普通的女性吗。

与其说是随便的期望，不如说是经历过各种酸甜的经验后得出的结论。

虽然不知道他现在的高中生活如何，初中怕是没少玩女人吧。

「看来你还没完全堕落呢，吾心甚慰」

另一边的葛城，正摸着胸一副安心了的样子。

「所以，绫小路你还有啥事？」

「随意利用了我，还说的如此过分啊」

「那是被利用之人自己的问题。要恨就恨你那天生的直觉吧」

确实。虽然被摆了一道，不过此处怀恨在心也解决不了问题。

只是这个教训对今后没有帮助，这一点让人有些难受。

不刻意尾随的跟踪。

就算用相同的手法再来一次也很难防。

在无法感知气息的情况下警戒，无疑只会束缚自身的行动。

话虽如此，每回都默认自己被跟踪着，是一件非常累的事。

继续留在这里也没什么意义。

而且，我还有话想和山村说，现在追上去可能还来得及。

「不回啊？」

迈步往榉树购物中心方向走的途中，听到了这样的话。

「商场内有无数条路线，今天我就先放过你了」

特意告诉我逃跑的路线有很多可以避开，龙园笑着冷哼一声。

 

4.

 

我进入了榉树购物中心，那么，山村去哪了呢？

她有可能已经从另一个出口回到了宿舍……

如果我是山村，我会怎么做呢？站在她的立场上想一想。

一定在犹豫要不要向坂柳报告跟踪失败的事。

当精神不稳定的时候，人们都会想寻找一个安静的地方。

排除直接回宿舍的选择，并且假设她还在榉树购物中心里，那她会去哪呢？

山村不喜欢人群，也不喜欢和别人接触。

道路和店内可以排除。

卡拉OK包间虽然可以独处，但是一个人去还是有些难度。

可能性较高的选项是厕所单间，可她也不会不考虑给其他人带来的不便。

那么───

刚才她是躲在自动贩卖机和观赏植物之间。

休息区附近也有一些设置在偏僻地方的自动贩卖机。

那个区域不太显眼，人气也不高。

而且在这个时间段，休息区附近也没有人的身影。

更深处的自动售货机当然也没有其他人。

我悄悄地走近，偷偷地往自动售货机的盲区看去。

「诶！？」

我看到山村坐在自动贩卖机旁边，双手拿着迷你瓶装茶。

山村过于惊讶，瓶子掉到了地上，但幸好瓶盖还是盖着的。

「没想到真的在这里」

虽然缩小了一下范围，但也没有确凿证据……

我捡起滚过来的瓶子，递给山村。

「为为为，为什么知道我在这里……」

慌忙地翻找起自己的口袋。

「我可没装GPS之类的东西」

「可，可除此之外想不……难、难道是追踪手机位置……？」

「没有没有」

虽说是临时的妄想，但也证明对方震惊到了这种程度。

山村起身从自动贩卖机中间探出一点身子，窥视周围的情况。

「龙园他们不在这里」

「是、是吗……那，那个，找我还有什么事吗？」

「我还没能为刚才的事情道歉。抱歉了山村。如果不是我叫你，你也不会被发现」

那样的话，也不需要像这样在自动贩卖机的缝隙间烦恼了。

「被绫小路君发现是我自己的问题……请不要在意」

明面上没有责备我，反而在帮我说话。

「已经向坂柳报告被发现的事了吗？」

「嗯，呃。已经告诉她了。我想这样以后就不需要我了」

出乎意料，她的回答很干脆。

刚才还像是因为龙园的花言巧语而犹豫不决……

总之，如果已经报告了，就无需多言。

我自己也有必须要对山村做的事情。

「这次的事，我会在别的地方补偿你」

「……诶？」

因为修学旅行时是同一组，所以坂柳命令山村和鬼头监视龙园也不值得惊讶。大概率是坂柳简单的指示。可即便并非如此，注意龙园的一举一动也是理所当然。

就算是一之濑班的行动，山村也一直关注着。

但是，这次情况完全不同。葛城所展现出的惊讶。

坂柳看重山村的能力，可能将其用作密探的事实。

这样一来，龙园对坂柳班战力的解析又前进了一步。

今后龙园对山村的应对，肯定会提升到新的阶段

如果不是我注意到她的存在，粗心大意地与她说话，龙园和葛城可能就无法捕捉到山村。这是谁的责任已经无需多言。

「补偿什么的就不用了，我们班级不同，这和绫小路君没有关系」

确实如山村所言，不过我也有自己的计划。

由于这不是现阶段能向谁解释的事情，所以需要考虑其他理由

「单纯是我内心难受。怎么想我都是对山村造成了不利的影响」

「可……跟踪本来就不好的行为」

看来山村对此也感到了愧疚。

因此才没有要向我发泄不满。

「真的，不用在意了」

看来在这里很难从山村那里得到同意。不如说花的时间越长只会让她越感到困惑。

「好吧。如果有问题可以随时来找我商量。虽然不知道我能不能帮上忙」

如此一来，山村应该能更轻松地接受。

不管是不是有困难，联系还是要看山村的意愿。

「这样......就好。我知道了」

山村接受了提议，点了点头。

「那我就告辞了」

「……辛苦了」

她似乎打算在这里停留一段时间，一直站在自动贩卖机前不肯离开。

我告别了山村，准备离开这个地方，但是───

回头望去，发现惠和佐藤朝正朝这边走来。

我下意识地躲了起来，背靠山村躲在自动贩卖机的阴影里。

「绫、绫小路君……！？」

虽然对不知所措的山村感到抱歉，但我向山村做了一个安静的手势。

她好像理解了我的意思，马上安静下来。

「呐呐，接下来去哪呢？」

「我想想~」

可以听到二人愉快的对话声，并且逐渐接近了。

如果只是向这里瞥一眼，是不会注意到我的。

但这也仅限于她们不准备利用自动贩卖机的情况。

我现在躲在自动贩卖机的正面，如果她们来到正面，便一览无余。

「呐，要不要休息一下？喝点什么吗？」

看来佐藤说出了一个对我来说最坏的提案。

「嗯——」

恵发出犹豫的声音

如果这之后被发现，躲起来这件事就会变成祸根。

在自动贩卖机周围的狭小空间与异性紧靠着。

这很难说明什么都没有发生。

「好吧，就听你的」

「这样就好。毕竟你刚大病初愈」

我一瞬间做好了觉悟，但她们似乎并不打算利用自动贩卖机。

看来只是想在休息区的长椅上稍作休息。

不过，问题并没有解决。

这里只有一个出口，只要恵和佐藤坐在长椅上，我便没法回宿舍。

「谢谢。让你担心真的很抱歉」

「这没什么大不了的。而且感冒的时候互相帮助也是理所当然的……」

「嗯，如果小麻耶病倒了，我也会照顾你的！」

「谢谢。我很高兴」

「总感觉，我一直都在依靠小麻耶」

「是、是吗？」

「还记得当初我们关系没有像现在这么好，小麻耶因为清隆的事情质问我吗？就是我们刚升上二年级的时候」

「轻井泽同学是从什么时候开始喜欢上绫小路君的？不要糊弄，好好回答我……好像是这样说的」

回想起来有些害羞，佐藤用手捂着脸，脸颊微红。

「对对。就是那种直接切入核心，不许逃脱的感觉……」

用普通音量说话的二人，在这个安静的地方却听起来很清晰。

山村默默地仰望着我

对于这个她可能并不想听的话题，我轻轻地举起一只手表示歉意。

如果不想听，也没有必要勉强自己去听。

虽然有些麻烦，但只要用双手捂住耳朵，就听不到了吧。

然而，山村意外地有点开心。

她无言地听着二人的对话，表现出并不在意的神情。

山村应该每天都被坂柳派去收集情报。

如果是这样，那么听别人的谈话对她来说就是家常便饭。

只是一两次的隐秘行动，也许每个人都可以在模仿侦探的游戏中找到些乐趣。但一直窃听不想听的对话，很容易让人产生罪恶感。

我原以为山村对自己的工作感到了烦躁，可似乎并不是这样。

与本人所自负的无存在感相辅相成，能感受到她已经非常娴熟了。

两个人聊了一会儿，休息时间终于结束。

「差不多该走了吧」

「已经可以了吗？」

「嗯。久违的外出，不好好享受一下不是很浪费吗？」

「是啊。但是，你要好好跟绫小路君和好哦？」

「嗯，嗯。我会努力的……！」

说话声渐行渐远，最后听到的只有这些。

这种情况下，两人也有突然折返的可能，我本想指示山村先在这里待一段时间。但在我采取行动之前，山村就轻轻地伸出手做出阻止我冲出去的举动。

时间应该差不多了吧。就在我这么想着的时候，山村也在同一时间行动了起来。

「我想她们已经走了」

「是啊」

山村先从自动贩卖机的阴影中走出来，确认周围没有问题，然后向我发出了小小的信号。

「手法很娴熟啊」

「……是吗？因为这是常有的事……」

山村咳嗽了一声，然后说出了令人意外的话。

「轻井泽同学，你要好好跟她和好吗？」

「为什么你也说跟佐藤一样的话」

「因为我有点在意。她是你的女朋友吧？虽然我只知道你们吵架了」

「看来收集情报的专家也有不知道的事啊」

「调侃我吗？」

「你才是」

山村听到这话后稍微有点惊讶，然后嘴角微微上扬。

「有种很奇怪的感觉。绫小路君真是个不可思议的人呢」

「经常被人这么说」

「真的吗？还是开玩笑？」

「谁知道呢」

虽然还有点拘谨，但山村平静的口吻很容易听懂，没有令人不快的感觉。

也许是因为我把她情绪总是很低的部分和我自己重叠了吧。

「话说……我刚才的提问，答案是什么？」

「你没忘啊」

「我记得很清楚」

意外地有强硬的一面吗，还是挡在我们之间的一道屏障被打破了？山村如此问道。

「我们会好好和好的。已经安排妥当」

「那就太好了」

明明这件事与她无关，她与轻井泽也没有任何联系，可不知为何她看起来很高兴。

「这件事可不需要向坂柳报告」

「这我无法保证」

「还真是无情」

山村喘了口气，拿出手机看着黑色的屏幕。

她稍微犹豫了一下，然后转向我。

「关于刚才和龙园的事……其实我还没有报告」

「跟踪被发现的事？」

「是的……对不起我撒了谎。因为我想让你快点离开……」

「原来如此」

「我知道我必须要报告。但……我可能是害怕被解雇吧。除此之外，我没有其他的优点，唯一擅长的事情。连这个都做不到的话……在班级里也就毫无用处」

这不是学力如何如何，或者体能如何如何的问题吧。

山村缺乏自我肯定感，看不到周围的事物。

「虽然把责任推到我身上也无妨，但也不是这样就能解决呢」

无论是山村的责任还是我的责任，坂柳都会判断既定事实才是最重要的吧。山村的侦查能力遭到削弱这点是不会改变的。

「我不能就这样保持沉默吗……」

「你相信龙园所言？」

「除了依靠这个，我现在没有其他生存的方法……」

「我理解你的感受，但你应该如实报告。」

「但是───在被揭露之前我还可以维持现状。也许，他可能真的保持沉默。然后龙园君可能会被坂柳同学退学，这件事情不了了之……也说不定呢」

将失败的暴露推迟。毫无根据地幻想着能够得救的选项。

「那是最糟糕的选项。那样也只是让龙园有机会针对你的心里漏洞，如有必要他绝对会将这件事情公之于众。即使他被退学，也有留下炸弹的可能性」

对龙园来说，找到山村的这件事并不是多有价值的收获。可如果山村不报告，他就可以利用这件事来制定战略。

那就不光是被解雇的问题了。

「不要轻易地被人利用」

「但是……」

「我不想让你被退学。所以请把这当作我的建议」

「为、为什么？你和我，不是没有任何关系吗？」

「我们在修学旅行是同一个小组的伙伴。这样的关系就已经足够了吧？」

「……我……」

山村紧握双手，放到自己的眼前，闭上双眼。

然后猛然睁开眼睛，拿出手机输入信息。

「跟踪被龙园君和葛城君发现了。详细情况在电话里说明」

她把打好的消息给我看，然后发给坂柳。

「再犹豫下去，我可能又会选择逃避」

她选择在这里报告，看来是为了断绝退路。

「那，那个……我差不多该走了……！」

应该是突然感到自己的情况有点违和吧，山村急忙打招呼离去。

她不必要地深深地鞠躬，然后拘谨地迈着步伐。

「比我想象中更容易交谈呢」

山村离开后，我对她的感想正是如此。

也对她本人传达了，自己是真心希望她不被退学。

虽然坂柳不太会惩罚如实汇报的山村，但为了安全起见，还是继续关注一下。

「哦，对了。我必须联系一下堀北」

打电话有点麻烦，这里还是总结要点发短信过去吧。

惠和佐藤还在榉树购物中心享受着欢乐时光。为了避免碰面，今天还是赶紧撤退为好。

 

5.

 

当天傍晚，我举行了一个网购物品的开封仪式。

花了3000多日元到手的酸奶机。

我看了一下薄薄的说明书，然后实际操作着掌握了使用方法

然后我做完了需要做的事情，买了需要的东西——牛奶和酸奶。

「好——开始吧」

我从来没有深入思考过，制作酸奶其实非常简单。

首先从一升装的牛奶包中取出100毫升。打开了的牛奶可以喝掉，也可以用来做饭。我这次决定直接喝掉。

然后在空出来的牛奶包中加入100克酸奶。

这样一来，比例就是牛奶9：酸奶1，然后只需要把它放入酸奶机中就可以了。

计时器已经设置为9小时，随着时间的推移，所有的牛奶都会变成酸奶。

虽然你可能会说直接买酸奶不就好了，但是真正的价值在于第二次以及长期的使用。

明天早上就可以吃到1000克的酸奶，而这里重要的是留下100克。

然后只需购买新的牛奶并混合，就可以进行下一轮的发酵。

乳酸菌的力量，恐怖如斯。

即使已经掌握理论知识，有些东西还是需要实际操作才能感受到。

我才刚打开开关而已，怎么就高谈阔论起来了。虽然我刚才谈到很多好处，但如果真的能一直循环下去就不用费心了。

虽说乳酸菌可以把牛奶发酵成酸奶，但乳酸菌的功效会随着时间的推移而减弱。

因此，为了避免凝块功效变弱，需要采取更长时间的发酵方法，可这会导致种菌的力量进一步减弱。

既然要重复培养，就必然要注意卫生方面，但空气中漂浮的杂菌等因素是无法避免的，这会削弱乳酸菌的作用。

所以，即便能省钱，最多只用3次或4次就好。

这些就自己动手制作并通过经验来掌握吧。

享受这个过程也是自制酸奶的乐趣。

设置完定时器是晚上9点。

也就是说，明早6点就会完成。

「好了，接下来」

我拿起正在充电的手机。

正想着差不多该联系惠了，不过……

正当我从通讯录中找到恵的号码时，电话响了。

我瞬间想到可能是恵忍不住打过来的，但看来不是。

「喂，你好」

「啊───晚、晚上好」

「真少见啊，佐藤打电话过来」

我回想起去年体育祭后交换联系方式的事，已经过了很久了。

「那个。我有些事情想要跟绫小路君确认一下」

「什么事？」

「……关于小恵的事情」

作为挚友，我也不是不能理解她的担心。

目的是探明我的感情，而且恐怕没有告诉惠。

「恵的事情？什么意思？」

在这里故意不直接回答，而是扔出一个牵制球。

「你们最近吵架了……对吧？」

「你是这么听说的吗？」

「嗯，嘛。怎么说呢，有些事情可以从谈话的氛围中察觉出来」

可能觉得直接回答是惠找她商量的不太好，所以只是说和惠聊天时注意到了一些不自然的地方。

「已经快到年末了……你们会和好的，对吧？」

相比于怀疑我们会不会见面，她更像是担心见面后会发生什么。

应该是察觉到了一些不安的气息，因此为了惠而采取行动。

虽然佐藤没有考虑这个电话会对对方产生什么样的影响，但她为朋友着想的心情值得赞许。

「我正准备联系惠。关于约定的事情」

『这、这样啊。那就是───要和好的意思对吧？』

「肯定是这个意思。除非惠有其他约定，导致不能来」

之前的约定，我完全没有再去确认。

把自己的时间安排强加给别人是不行的。


当然，到现在为止我还没有收到惠有其他安排的通知，所以认为约定不变应该没问题吧。

电话那头传来了微弱的、像是吞下一口气的声音。

『太——好了！嗯嗯，那就好！那就不打扰了，我挂电话了！』

判断再继续聊天也只会让惠徒增焦虑，所以决定挂断电话。

「等一下。我有些话想跟佐藤说」

『什么什么？』

得知我要联系恵之后，佐藤变得很高兴

能够忽略自己的立场和感情支持别人，是拥有纯粹且强大心灵的人。

正因为如此，我才能与她进行更深入的对话。

「确实，作为恵的男朋友，我有保护她的立场。但仅仅是这样还不够」

『什么意思？』

「我们都无法确定什么时候、在哪里会遇到什么样的困境。不光是恋爱吧？朋友之间也可能会出现问题，可能会因为违反这所学校独有的规则而被退学。正如佐藤对我和惠的关系感到不安一般，人际关系会在什么时机崩溃是无法预测的。即使认为绝对安心的关系，一旦出现裂痕，就会立刻变得不安」

「那是───」

这对于佐藤来说也是无法否认的事实吧。

我和惠的关系建立，并得到佐藤的认可时，她应该也同时感到了安心。

是绫小路的话就会保护、珍惜惠。她一定是产生了这样毫无根据的自信。

然而，却因为一个意外的事件而感到惊慌和不安。

因此承担着风险打电话过来。

「佐藤作为朋友───不，作为挚友必须支持惠。当然，大前提是佐藤认为惠是这样的存在」

「那是理所当然的！」

佐藤毫不犹豫地表示要保护惠。

「那就好。因此，我也会保证与之相反的事情」

「……与之相反的事情？」

「如果发生佐藤无法保护惠的状况，我会保护她」

『我──可以相信你，对吧？』

「当然」

我的本意、本质、本心都不重要。

现在最好让佐藤这么认为，签订一份隐形的契约。

这样就算我放弃惠，佐藤也会有更高的概率舍身帮助惠。

反之，假如佐藤陷入退学之类的情况，她也无法确认我是否会继续保护惠。即使违背了承诺，她也没有办法怨恨我。

当然，惠现在也承担着维系堀北班的重要使命。

「今天，惠告诉我自己要去见佐藤。说是想道谢」

『啊，这样呀』

「谢谢」

「道，道谢就不用了。只要你们好好相处，就足够了」

「这样吗。那明天你就等着惠的报告吧」

「我可做好吃狗粮的觉悟了哦」

通话结束后，我在空荡荡的房间里感受到微妙的心境变化。

用言语操纵他人。

对我来说，这是一种「有趣」的行为。

无论发言是真是假，都不重要。

甚至对于试图操纵我的发言，我也感到「有趣」。

甚至在不自觉的情况下被欺骗，我也欢迎。

了解人类，学习人类。被人类所教育。

更多───或者更大、陌生且庞大的对象们。

如果能操纵、掌控这样的人，我会觉得更有趣。

不过话说回来，佐藤的水平逐渐提升了啊。

只从电话的交流，就能感受到她的成长。

「那么───」

虽然稍微过了约定的时间，我还是给惠打了个电话。

 

 

⭕剩下的时间

 

因为一之濑的事和惠吵架了。

我有意将与惠的联络维持在最小限度并保持距离，这样的生活持续了很长时间。

圣诞节没能与意外得了流感的惠见面，等回过神来已是年末。迎来了12月29日。

淡然地约定会面时间，在稍晚一点的下午三点。

这之前，我无所事事地在自己的房间里度过平常的假期。

看会儿电视看会儿书，上上网听听音乐。

打发无聊的时间罢了，不过也就是在这种平常的日子里才能有充实的感觉。

终于，离约定的时间还有20多分钟，我走出了宿舍。

虽说是在榉树购物中心的入口碰头，但也可能突然遇见。

我如此思考着，不过没有在宿舍走廊或外面发现惠的身影。

脑海中再次复盘。

对自己而言，交往到底是什么呢。

恋爱究竟是什么呢。

字典中查询「交往」一词，给出的解释里比较符合现在我俩的说法是「作为恋人的交际」。

顾名思义，这个很好懂。

而用字典查「恋爱」这个词，解释是「男女之间爱慕的情感」。

爱慕，情感。

岁月交替，我知道什么是恋爱了吗。

首先要思考的就是这一点。

在这所学校里，我学习了很多情感。

上课，与朋友谈心，与老师对话，购物，游玩。

同时也懂得了有趣，无趣，快乐，不快乐，美味，不美味，等等许多其他的事情。

通过和惠交往，也体验、经历了许多情侣之间的事。

情侣之间才有的对话，约会，还有肌肤之亲。

恐怕，能作为标准答案的行为已经全部做过了。

但这就可以说我已知晓什么是爱慕的情感了吗。

答案绝对是否定的。这并不等于了解了感情。

与惠交往之前，到现在为止。我没有任何动摇。

这是一次又一次自问自答得出的结果。

虽然没有明确答案，但想法还是有的。

我将惠作为恋爱对象学到的。即优先体验只有恋人之间才能做的事。在自己想和惠做这件事之前，我先快进到了后面的步骤，把感情搁置在了身后。

当然，我没有后悔。因为惠让我学到了很多。

只是，这样的关系还要持续到什么时候呢。就快到该做出决定的时候了。

惠是堀北班里背负着最沉重黑暗的学生。

虽然很坚强，但也容易依存于别人。我就是利用这一点将她掌控在了手中。

可如果保留这种强烈的依存性，就无法实现目标。

在我的方针发生重大改变的现在，摆脱依存是不可或缺的。

正因如此，我也有学习新东西的权利。

我是否会犹豫和惠分手呢。

如果对放手感到惋惜，这也许就可以称之为恋爱吧。

离约定时间还有5分钟，不过惠已经在约定地点等待了。她低着头，还没注意到这边。

就算是考虑到时间，也差不多该周围注意一下了。

或许是害怕抬起头来之后，却看不见我的身影吧。

还是说有些抵触和我见面呢。

「真早呢」

为了不让惠过于惊讶，我特意保持距离打招呼

「啊——」

惠应声抬起头来。

接下去我们要完成圣诞节没能完成的约会，可她的表情没有这样的氛围。或许她还处在极度不安之中。

不过至少看不出她对我有讨厌、失望、失去兴趣之类的情感。

「好、好久不见... ...」

「是啊。上次像这样两人独处，已经是三周前的事了吧」

简单的对话过后，我走近和她面对面。

曾经的我们可以自然而然地接触，但带着隔阂过了三周后，好像有什么看不见的东西拦在了我们之间。

「身体已经好多了吧？」

「嗯，听谁说的？」

「昨晚，担心你的佐藤有打电话过来，那时候听说的」

「这样啊......」

仍然没有平常的感觉，总觉得有些不自在。

明明关系亲密，拥有许多彼此之间的秘密。可只因心怀不安，人类展现出的姿态就随之变化了呢。

「总之先进去吧」

「嗯......」

冬天外面很冷，于是我先带着惠走进了榉树购物中心。

「接下来呢」

「是啊，本来想着先看看圣诞树的」

「嗯......」

圣诞树已经被撤走了，只剩下大片的空旷。

还有来年会变得热闹的万圣节和圣诞节。

「没能看见，有点遗憾啊」

「嗯...」

碰头一起移动之后，惠时不时有些冷漠。

要说当然，那也确实。

毕竟这次疏远的开端是我。

有了恋人还和别的异性出去，肯定会引起反感。

客观来说，我做的事被认为是出轨也无可辩驳。

惠终究还是没有勇气推开这扇带着危险气味的大门。

「总之，因为一之濑的事而产生的分歧，请允许我道歉」

我站在惠的面前，双手并拢深深低下头。

「...清隆...」

「惠感到生气和不安是当然的，准确说，你并没有错」

「没、没有那回...我也...说了很多、过分的话...」

「并不是那样吧。不如说你在克制自己」

没有破口大骂，惠只是施行正当的权力表达不满。

「本来应该在更早的阶段向你道歉的，结果却拖到现在」

同时，我将放在口袋里的盒子取出。

「这是...」

「迟来的圣诞礼物。希望你能收下」

惠慢慢伸出手，又缩了回去。

还没有完全摆脱不安，胆怯的反应。

我温柔地触碰着惠僵硬的手，让她握住盒子。

然后帮她拿好带来的大衣。

「可以打开看看吗？」

「当然」

下定决心后，惠托着盒子底部拿走了盖子。

打开盒子，映入眼帘的是闪闪发光的项链。

呆呆看了一会儿后，她惊讶地抬起头。

「我...和清隆...说过，想要这个吗？」

「不直接询问我也知道。看你不止一次在手机上搜索过。虽然也见你搜过各种各样其他的东西，但只有这个感觉对你而言很特别」

贵金属中价值更高的商品有很多，不过理解我作为学生立场的惠，不会提出不切实际的要求。

我认为绝对没选错，可......

「......」

惠把项链紧紧握在手中。

「难道我搞错了吗？」

如果是那样，就会落个自作聪明而失败的下场。

惠紧紧握着项链，拼命摇头否定。

「没有，选对了......！」

「是吗，那就好。」

「这，不是梦......吧！?」

惠当场喜极而泣，不管周围有没有人。

可以断定，她对我的依存，就在此时此刻到达了顶峰。

就算强行让她去做些言语无法表达的事，惠应该也会去完成吧。

但我并不会让这段关系在此终结。

就算这时候舍弃惠，也不能从根本上解决问题。

「清隆？」

惠眼眶湿润，带着不可思议的神情看着陷入思考的我。

「今天会过来住吧?」

惠的脸上浮现出笑容，挽着我的胳膊。

「我，我啊，本来觉得，是不是已经...不行了......！」

「同意了吗？」

「当然了，不是么...！」

惠的手中仍然握着项链，眼中的泪水不断涌现出来。

「真的可以，回到从前了......吗？」


「嗯，还像从前一样」

「真的真的，可以相信吗」

「可以的」

惠一再确认，我将她抱入怀中，一遍一遍告诉她这个不变的答案。

「太好了，太好了啊！」

「圣诞节没有一起庆祝，惠的生日一定要一起过」

「嗯，嗯！！」

惠的生日是3月8日。

一切顺利的话，那时还没到学年末考试。

在那之前，不会有任何变化。

就像一直以来的那样，陪在她身边，在她有困难的时候，支持她、保护她。

作为被寄生的宿主，这就是我的定数。

戴上项链后，惠稍显害羞地过来挽着我的胳膊。

「好久不见......了呢」

「是啊。接下来咱们去哪？」

「哪里都行。只要是和清隆在一起，哪里都可以」

在这之上没有更多的渴望了。惠如此作答，身体与我贴得更近。

「今天开始，可以再去清隆房间了吗？」

「很难找到拒绝的理由」

「洗澡呢？可以一起吗？」

「当然」

「诶嘿嘿嘿~」

惠高兴地放松了脸颊，用指尖轻轻拂过眼角残留的眼泪。

与女友修复了关系。

这是件值得高兴的事。

可为什么我的内心毫无波动呢。

不是应该更加喜悦、更加激动，一起开心不是吗。

不懂。

「能和好，真的太好了」

编造出来的话语。让惠感觉非常高兴，愉悦。

但是对于不懂的事，我也感受不到悲伤。

不懂的话，就重复到懂了为止。

惠不行的话，就换别人试试。

这样不停重复相遇和分离，总有一天能学会恋爱。

也许可以看见被抛弃、痛苦地留下眼泪的自己。

欲望，从心底涌出。

无止境地的探求心在推动我前进。

这就是不知道的事情。

这就是还有无限的学习空间。

「好久没去KTV了，走么」

眼下只需要考虑和之前一样与惠构筑关系。持续的沉默会再次带来不安，于是我开口邀请。

「哇，清隆说去KTV也太少见了吧」

说起来我经常去KTV，但基本没有主动想唱歌。正如惠所言，这或许是一件难得的事。

「因为最近在电视上听了很多流行歌曲」

正好用惠来确认一下以后和其他学生一起去KTV还会不会害羞。

惠赞成地举起双手，满脸笑容，于是我们出发了。

途中，休息区的自动贩卖机引起了我的注意。

有没有可能，今天山村也坐在那些自动贩售机附件的角落呢。

「......怎么了吗？」

惠停下脚步歪着头，跟随我的视线看向了那边的自动贩卖机。

「渴了吗？」

「并不是」

山村向坂柳报告后，会得到怎样的回答。

是被解雇呢，还是去监视与龙园无关的其他人呢。

「啊，对了，可以先联系一下小麻耶吗？」

我同意后，让她坐在附近的长椅上，避免行走时发消息。

「坐在旁边吗」

「不，我去看一下自动贩卖机，可能有想要的新商品」

惠高兴地一边摇晃着身体，一边和佐藤网聊起来。

或许是报告我们和解的事，又或是再次对佐藤表示感谢。

我往最里面的自动贩卖处走去。

应该不会在那吧，虽然这样想，但以防万一还是去看看。

悄悄地偷看自动贩卖机后面的话——

「诶！？」

竟然......真的在。

与之前一样坐在那，就连一只手拿着塑料瓶的姿势都一样。唯一不同之处可能只有地上放着一个装有东西的环保袋。

「又见面了，难道你一直在这？」

「不可能一直......是偶尔」

虽然这么回答，但是那躲闪的目光就好像撒了个拙劣的谎。

「这个是？」

「诶？这个吗？这个是——为了奖励自己买的毛巾」

「奖励？」

「......请别在意。话说，你好像和轻井泽同学和好了啊」

「听见了吗」

「因为我，很擅长，这些」

支支吾吾地表示自己擅长偷听。

「你快点离开比较好。想要的新商品，这种说法仔细一想还是有点违和的」

看来全让她听见了。

本想问问坂柳那头什么反应，但这涉及到班级内部问题，可能不太会告诉我。

不如说问了反而会让她产生多余的困扰，这样不好。

「再见」

「...好」

旁观者看来，我应该是在和自动贩卖机讲话吧。

当我回到长椅处时，惠和佐藤的对话似乎刚结束，看来赶紧回来是正确的。

「发生什么了吗？」

「没什么。走吧」

「嗯！」

恢复元气的惠，起身再次来到我身边挽着胳膊。

她的心情不可思议地回到了从前。

不，跟以前相比依存度更高了。

吃饭，洗澡甚至睡觉都想要一起。

指尖相扣，我正面感受到了惠哪怕片刻也不愿放手的强烈愿望。

寄生虫深深钻进了自己无法脱离的地方。

也不害怕被侵食，一步一步深陷其中。

如此，我们在年内构筑了比以前更美好的关系。以恋人的身份，迎接新年。

 

顺带一提，原本预定年初和朋友的聚会上，惠一边哼着歌一边兴高采烈地从房间里出去的样子还历历在目。
休息日可以去榉树购物中心。和朋友去，和恋人去，又或是自己去。
作为学校唯一的娱乐场所，它能让我们尽情享乐，不过代价是很容易消耗个人点数。
如果只是默默往返于宿舍和每月付费的健身房，还是很有效率的。但那有些不切实际。
和人吃饭或者去KTV，再或者毫不犹豫地入手有吸引力的商品。

需要不断去对抗诱惑。
因此，有时才会思考如何不使用个人点数度日。
闭门不出也是个办法，可只有在困难的时候才会如此。
想到这，剩下的选项已经不多了。
我穿上10天没穿过的制服，离开了宿舍。
走向假期中的学校。目标是，图书馆。
寒假前不久，有一次，去书店的时候偶然看到某人的背影。
这便是我去图书馆的契机。
尽管不知道她现在是否会去那里。
新年前三天，学校处于闭校状态。从今天1月4日开始才再度开放。
尽管时间还早，不到上午11点，但来学校的不只有我，还有在社团挥洒汗水的学生们。
一旦踏入校园，就会有不知从哪冒出来的、学生们精力充沛的声音传入耳朵。
去图书馆的路上，我遇见了坂上老师。
「新年快乐」
也不能假装没看见直接无视，于是便打了声招呼，
「啊，新年好」
虽然对没有参加社团活动的我有些违和感，坂上老师还是回应了我的问候。正准备就这么走开时，背后却传来声音把我叫住。
「最近学力好像提高了不少啊。你也好须藤君也好，特别是须藤君的成长令人瞠目结舌」
「须藤确实非常努力」
「入学时候他还总是惹是生非，这样来看，他的成长还真是不可思议。在老师之间口碑也变得不错了起来」
这是一件好事。
须藤曾经因为不好的一面很显眼，经常会受到老师们的关注吧。
可为何现在提这一出呢。
「你们已经从D班升到B班了。甚至还能够窥视A班」
坂上老师轻轻扶了扶眼镜。
对比一开始作为龙园班班主任给我的印象，不知为何感觉气质有点不同。
他让别人感到厌恶的行为，比之前淡化了不少。
夏天无人岛考试时，还没有这样的感觉……
以茶柱老师为切入点，真岛老师和星之宫老师可能因为是同期的关系，我和他们说话的机会意外地多。
另一方面，我基本和坂上老师没什么交点，因为真空期太长才让我感觉对他的印象变了吗。
「说实话，我没想到你们班能成长到这一步哦」
坂上老师的称赞并不像客气话。
紧接着，透过镜片，我感受到了对方锐利的目光。
「是你改变了那个被称为不良品的班级吧？」
「怎么可能。我什么都没做。这难道不是领导人的堀北，带领全班同学共同努力的结果吗？」
虽然我用比谦虚更强的语气进行否定，但不知道坂上老师会有什么样的反应。
同年级的班主任里，有3人某种程度上已经知道我是一个处于特殊环境的学生了。会把信息共享给坂上老师不足为奇。

就算不共享，从他们之间的气氛或者行为举止里感受出来也并非不可思议。
「确实，须藤君专心学习的面貌以及取得的成果等等，是没法强制要求他做出来的……嘛，也行吧。他个人实力先不说，如果班级真的要发力，在不远的将来，你也必须要协助班级，即使你不想」
届时再向他展现实力就行，是这个意思吧。
「之后去图书馆吗？」
「还真清楚呢」
「这种时候非社团活动的学生能去的场所是有限的。然后，我知道你频繁在图书馆露脸」
确实，我更倾向于去图书馆，但没想到坂上老师会知道此事。
我们应该一次都没在图书馆见过面。
换而言之，是间接知道的。
「教师可以浏览学生的借书记录吗？」
「浏览记录？这只有图书管理员才行。教师去自作主张浏览的话，就是侵犯隐私权了」
「那如何才能知道我是去图书馆的学生呢？」
「这个么——或许是我自己去图书馆的时候知道的。接下来我要开个关于第3学期的员工会议，失陪了」
坂上老师没有直接回答，绕开了话题。说着便离开了现场。
虽然对他的说话方式有点在意，可因为不能把有要事在身的教师叫停下来，我只能按原定计划走向图书馆。
打开图书馆的门，走了进去。室内被静谧所包围。
本来这里就是需要保持安静的场所，但有人的安静和无人的安静截然不同。
笼罩着寂静，空无一人。
一般都在前台坐着的图书管理员，此时也不见踪影。
是因为其他杂务离开了吗。
门并没有锁上，所以出入应该没有问题，但还是有点不好意思。
本想着在入口稍作等待，不过图书管理员应该不久就会回来。
我在空无一人的环境里轻轻点头行礼，然后开始四处看书。
要看什么书，要借什么书，现在并不考虑这些，只是随便拿出来看看。感觉合适的话再考虑下一步。就是这么随意。
「新年快乐，绫小路君」
这时，书架对面传来了声音。
就在我绕过去时，对方也正好从另一边绕过来，结果阴差阳错没碰上。

有一瞬间我看到了她的侧脸。
然后，她也马上意识到我们正好走反了，便绕了回来。
「方向反了呢」
「是啊」
在学园祭的时候稍微说过几句话，最近都没见过面的椎名日和。
日和本应是个频繁出入图书馆的书虫，可有段时间却见不着面。
最近听说她又和从前一样回图书馆了，似乎是真的。
「新年快乐。好久没在图书馆见面了」
「是啊。绫小路君别来无恙吧？」
「我还好。你呢？」
「年末的时候有些小感冒。幸好不是流行中的流感，两天左右身体就康复了」
我们小聊了几句近况后，话题就转到了书上。
「难得见次面，如果日和不嫌弃的话，能不能推荐几本书让我借回去看看？」
「让我来挑吗？真令人高兴呢」
虽然帮别人选择看什么书并没有好处，但日和同意了。
「日和选的书准没错，这点我十分清楚」
「那请务必让我效劳」
她并没有对我单方面的请求感到困惑，反而开心地将双手合十。
「事不宜迟，想读什么类型的书呢？」
「是啊，持续的假期让我闲得发慌。就当是为了活动活动大脑，带点推理的读物就挺不错的吧」
「推理读物啊」
日和并没有困惑的样子，招了招手让我过来。
「『玻璃钥匙』看过了吗？」
我们一起在图书馆里漫步，日和很快就找到了目标，将书取出来问我。
达希尔·哈米特的作品吗？能进历史推理小说前100的名作。
「很遗憾，两年前左右就读过了」
「完全不遗憾哦，该说不愧是绫小路君吗。让我更有干劲去找了呢」
说罢，日和便不停地给我推荐往年的推理小说杰作。
看来是想优先给我推荐出过名的作品。
「对了……虽然跟推理小说无关……你读过一个叫『己克明椎』的作家写的作品吗？」
「己克明椎？不，我对这个作者的名字没印象，大概没读过吧」
虽然在书这方面，我比一般人要了解得更广，但不知道的作者自然还是有很多的。
如果是自己读过的书，至少会记得作者的名字。
「也不奇怪。他完全没有名气，从以前到现在都不卖座呢」
字里行间似乎带有一丝嘲弄，日和笑着回答。
还以为接下来她会推荐这个人的书，但似乎得到确认就满足了，并没有继续相关的话题，而是聊回了推理小说。
「『两轮马车的秘密』看过吗？弗格斯·休姆的处女作」
「没看过哦」
「那，现在也没人借这本书，正好可以借了呢」
包含这本在内，我与日和挑了3本书后一起来到前台，图书管理员已经回来了。
一番新年的寒暄之后，便熟练地做办完了相关手续。
「那么，绫小路君，方便的话请再过来玩哦」
「我想第3学期之前还要来几次。日和接下来还要留在图书馆吗」
「漫漫长假，也没有什么事要做呢」
「不和朋友去榉树购物中心玩吗？」
「那种的，很少」
回想起来，我都不记得自己见过日和在日常学校生活中和朋友玩乐的样子。当然因为某些原因和同班同学一起行动的场景还是见过的……
难道说，她的朋友比我想象中还要少吗？
感觉龙园班里面喜欢文艺的学生不多。
日和挥着手与我告别，还特意把图书馆的门也关上了。

 

2.

 

然而，我刚走到走廊，日和就慌慌张张地追了上来。

虽然距离很近，但她已经有点喘不过气。

「这个——」

调整好呼吸后，日和把一个纸袋拿到我面前。

就形状而言，不管怎么看都能推测出是一本书。

但应该不是图书馆的书吧。

日和用纤细的手指将书取出，重新递给了我。

「这是我喜欢的书，愿意看一下吗？」

书上面套着封皮，这让我想到了什么。

「难不成，这是刚刚你说的作者的书？」

「果然已经知道了吗？」

跟书的类型无关，突然出现的无名作家的书。

这种情况还是比较好推测的。

「我想万一你看过了，我就不好轻易地把它作为礼物送给你了」

作为礼物，已读的书和未读的书，两者让人欢喜的程度天壤之别。






这是考虑到这方面的发言和措辞吧。

「单单想读书，去图书馆借就行了。可若是真心喜欢的作品或者留意的作品，还是想放在身边」

「所以特地去自掏腰包购买了吗？」

「还有就是……这本书图书馆里也没有收录」

就是想去借也借不到。

拜托图书管理员去采购书籍也行，不过从日和的样子来看，就能知道这本书并不适合所有人。

个人很喜欢，但受众面不广。日和应该是如此考量的。

「可以吗？送给我」

虽然只是一本书，但这样的文库书对于学生来说并不便宜。

「嗯。其实这本书是我买的第三本了。第一本是初中时候买的，现在还在自己房间里放着。第二本是在这所学校入学后马上买了」

然后第三本是为了作为礼物送给我的。

「我也大概了解绫小路君的兴趣，有自信让你乐在其中」

「特意为了我，真是不好意思」

总不能让她一直伸手递着书吧，我将书接了过来。

可这时，我稍微产生了一点疑问。

「难不成你在与我见面前，一直带着这本书走来走去？」

因为我并没有告诉日和今天会来此处，所以这是必然的。

「明明跟我说一声，我就会出来见你的」

「嗯，嘛。但是……真的就是几天前才开始的，所以没有什么大问题」

「那么就——之后见」

总感觉她脸上挂着一副依依不舍的表情，是我想多了吗。

 

3.

 

看着日和回到图书馆的背影，我往学校大门走去，准备离校。

可能因为正好是午饭时间，我零零散散地看到了一些社团活动的学生。

到达校门口的时候，看到了两个正在说话的同班同学。

「哦，绫小路？你怎么在学校啊」

先看到我的是须藤。他还穿着篮球服。

另一边洋介也穿着足球服。

「新年好。刚刚偶遇了须藤君。正说着要去一起吃午饭」

「比起这些，你们这组合很罕见啊」

「是吗？最近还挺常见的呢」

「喔」

原本以为他们俩关系不太好，看来不知什么时候他们两人好像已经变成可以一起吃午饭的关系了。也许由于须藤的成长，他和洋介的波长对上了。

「但是今天小野寺同学那边没问题吗？」

「听说昨天开始感冒了吧，今天社团活动也请假了」

好像有时还不只他们两人，小野寺也会加入进来。

这是参加社团活动的学生之间，构筑的关系。

「绫小路君是——从图书馆回来的？」

看着我手上拿着的几本书，想到了什么的洋介问道。

给出肯定的回答后，我们几个自然地在须藤的引导下向便利店走去。

「果然，寒假食堂不开门啊」

「嗯。基本上都是从家里带饭来，不过在便利店买的人很多呢」

好像是买了以后再回到校内吃。

如果是春天或秋天，学校长椅上吃饭的人也挺多的，不过这个季节就没办法了。

但是听他们所言，为了让社团活动的学生不用为吃饭的场所发愁，有暖气的食堂等几个场所似乎都开放了。

「话说这雪时下时停啊」

「真烦。已经两周左右没有稳定天气了吧？」

「这么冷也没法活动身体，真想早点暖和起来啊」

归宅部的我无法参加的独特对话在持续着。

可我并没有被排外的感觉，不如说本以为相性不和的两人在这样进行自然的对话，光是听到这些心情就平静了下来。

「话说清隆君，轻井泽同学的事没问题吗？好像挺辛苦的」

「不愧是洋介。果然听说了吗？」

「寒假前她样子就不对劲。在教室看到的话就算不去想也能懂哦」

「什么叫没问题吗。啊，难道说你们终于分手了？」

洋介对着突然插话进来的须藤微微苦笑，但因为与事实不符，洋介马上否定。

「我觉得没有哦。只是闹了点小矛盾吧？」

就连洋介好像最多也只能收集到圣诞节前后为止的情报。

「问题已经解决。年末以后就和平常一样了」

「啊，这样啊。真是太好了」

「什么啊，没分手吗」

须藤一脸失望地把双手抱在脑后。

「你希望我们分手吗」

「不、不是这样啊。只是开个小玩笑而已。这是现在都还没找到女朋友的我，心中的嫉妒哦嫉妒！对不起啦」

须藤否定自己幸灾乐祸的发言并且道歉。

他的春天好像还没到来，不过已经有前兆了。

「跟小野寺没有什么进展吗？」

「喂，喂！别说多余的。会让平田误会吧」

一提到这个名字，须藤就开始慌张，洋介对此用温和的眼神注视着。

「我想洋介大概也懂」

「……真的吗？」

须藤还完全没有意识到他们之间的关系很微妙吗？

「小野寺同学稍早的时候就好像对须藤君有所在意了呢」

洋介对同班同学的视线和行动比别人要敏感一倍。

所以就算我没说多余的，他知道这些也没什么好惊讶的。

「所以怎么样了？」

「我还没……我和小野寺只是单纯的朋友哦」

恋爱情感尚未明显地萌生吗，还是说已经萌生了但自己还没觉察到，须藤嘟着嘴进行否定。

虽然感觉他还对堀北还有所留恋，但没有体现在表面上。

说到底他作为一个男人，并非想直接对小野寺的情感顺水推舟，而是去继续维持着良好的态度。

我们3人从便利店出来，感受着寒风回到了学校。

来到食堂时，零零散散地看到了社团活动的学生。确实挺热闹的，无论是高年级生还是低年级生都有。

像我这种非社团活动生，或者仅仅是和朋友一起吃午饭而过来的学生应该也有吧。

后辈们时不时还跟须藤或者洋介打个招呼再进入食堂。

「你们两人真有一副前辈的样子呢」

「不知不觉2年级已经快结束了。第3学期结束后就是三年级了。但自己完全没有实感啊」

须藤边吃饭团边说道，海苔和米饭中间能看到夹着鲑鱼。

「前几天碰到件怪事哦。我被一个同年级的女生问了很多奇奇怪怪的问题」

须藤不知是不是看到刚刚过来打招呼的女生想起了什么，小声说道。

「奇怪的问题？」

「什么时候开始学习的，至今为止都不好好学习的原因之类的。感觉她想知道我OAA学力上升的理由哦」

「因为须藤君的学力成长率是第一呢。她是不是觉得不可思议啊」

就算是同班的我们也对须藤目瞪口呆。

在其他班级眼中，这就有点感觉像看到了魔法吧。

「被女生追问也不会感觉不舒服吧？」

「不，也没这回事。她外表虽然可爱，但一直都表现的很好战，感觉就一副了不起的样子。当时我马上要去社团活动了，都想让她早点放过我」

看来他不想发展成新的艳遇。

「顺便问下，那人是谁？」

「叫啥来着……我也不是所有女生的名字都记得啊」

3口就把饭团吃完，脸涨得鼓鼓的须藤，一边咀嚼一边说着。

「以防万一确认一下是谁吗？可能还会见到的哦」

洋介拿出手机，可能要打开OAA吧。

但是须藤挥了挥手拒绝了。

「无所谓吧。喜欢我的女生那另说，但她绝对不是」

看来，这对须藤来说是一段非常痛苦的时间，以至于都没想着去记住她的名字。

「不管怎么说，须藤在运动神经以外都变得引人注目了」

「虽然有点害怕，但没感觉不舒服」

须藤并没有骄傲自大，而是充满力量地握紧拳头。

「这才刚刚开始呢！」

似乎是并不满足于当下，而是要努力使周围的人更加震惊。

 

4.



「我去尿个尿」

须藤将纸杯里的水喝完后站起来，双手插兜离开了座位。

看到须藤走后，洋介开始谈论近况。

「听篮球部的1年级生说，他虽然严厉，但不分男女地照顾部员，是个令人尊敬的好学长。去年刚入部的时候他还只是想着自己打得好就行，现在3年级生都对他的变化感到震惊呢」

也许是因为交友关系广，洋介才能知道须藤看不到的另一面。

「篮球打得好，学习也好的话，之后女生可能就不会放过他了吧」

「偷偷告诉你，有学妹来问须藤君的联系方式哦」

「这，须藤会喜极而泣吧」

受女生欢迎是须藤的宿愿之一。

但这时洋介突然复杂地苦笑了一下。

「以防万一，我跟须藤君去确认了一下，想得到他的允许，结果他觉得这肯定是恶作剧然后就拒绝了。看来他还没注意到呢」

看来须藤好像没察觉到自己的桃花期从小野寺那时候就开始到来了。

因为至今都没有那方面的经验，完全没有实感吧。

「可能离他的春天真正到来还有一段路吧」

「或许呢」

洋介微笑着沉浸在这种情况中，然后把视线落在我拿的书上。

「稍微有点在意，只有这本书是包着封皮的呢」

从图书馆借出来的书，为了保护书本，有时候会包上一层透明的保护套，但这本书明显不是这样。

似乎这点让洋介有些在意。

「这是刚刚收到的。龙园的班上有个叫椎名日和的学生，知道吧？」

「嗯。这么说来，我好几次看见她和绫小路君在一起呢……从她那收到的？」

「我们在喜欢书方面兴趣非常一致，她说这本书很有趣然后推荐给了我」

「这样啊……」

原本一脸平静的洋介，这时稍微皱了皱眉头，显露出不满。

「怎么了？」

「不，没什么」

洋介这么回答，但脸上的略带担忧的神情却没有消失。

我们的对话戛然而止，陷入沉默。

要不要换个话题呢……我这样想着。

「话说社团活动持续到何时？3年级后，考试这些也是必须要考虑的东西吧？」

话题突然被转向了完全无关的地方，洋介虽显疑惑，还是回答道。

「是的呢……何时，这还没有确定，但多数人会在6月左右隐退吧。要想专注于学习，应该就是那时候了。不过很重视社团活动的话，有些人就继续到夏天或者更久」

我知道这是靠上不上大学以及准备多长时间应试来决定的，但6月左右还是比我想象中要早。

「洋介什么打算？」

「不确定啊。还无法保证自己能从A班毕业，而且父母希望我读大学。等这些都定了，应该就是6月前后吧」

在这个学校里基本上无法和校园外生活的人取得联系。

但是有几个例外。

其中一个就是涉及到升学或者就职。就算说要升学。去哪所大学，哪所专科学校，学费多少，等等很多东西并不是完全可以由孩子的意愿来决定的。即便选择就职，也有很多学生想和父母商量一下。

这种时候，就会在学校的陪同下，商量升学的事情。

这些制度和规则虽然和我无缘，但对于希望升学的学生来说是必不可少的。

只是，只有接下来的二年级第3学期以后才能使用这个制度。

原因是，通过决定志愿学校，3年级生以后就可以避免不必要的学习了。可以根据要考的大学的水准和学科来设定目标。

假设要报考一个高水准的大学，普通入学考试的合格发表是2月到3月，在这所学校毕业之前就能知道了。

此处留有疑问的是作为A班毕业的好处。

对于这所有着能让你实现理想的升学和就职愿望的学校来说，如果志愿大学落榜了，学校也能调用关系帮你改成合格。只是，这仅限于让你入学，之后能不能顺利毕业就要靠个人能力了。夸张点讲，一个只有中学水平学力的学生进入东大后，恐怕连升学年都很难吧。（注：日本的大学和国内的不一样，国内是一般是学4年然后一起给你算总学分，修满才能毕业，不行就延毕或者不发学位证。日本除了4年的总学分，每一年还有最低要修多少学分的要求，拿不到就要留级，不能进入下一个学年）

入学后有各种问题，这个例子十分浅显易懂。

另一方面，在以A班毕业且靠自己考取了目标学校的情况。

当然这种情况也是充分可以预见的。这时，学校能做好几件事情，但主要有两个。1是负担大学的学费。这是能考上大学但没钱交学费的情况。如果没法或者不想用助学贷款但还想入学，学校就会采取措施。不过仅限于学费，生活费必须自己负担。留级的话也不可能去给你追加学费。说到底就是负担到大学毕业为止的基本费用。还有一个就是大学毕业后的去向。可以靠以A班毕业这个成就来去到理想的地方工作。

也就是说，可以有意地采取战略，不把A班特权用在大学上。

举个极端的例子，如果进入一个低水平的大学，毕业后再使用特权，大学毕业后强行混进一流企业也是可能的吧。只是，这只是完成了就职而已。是否有能力在这个企业工作就是另一回事了。更重要的是，这毫无疑问是走钢丝。到时候无论高育如何出手都没用。就算有1%的失败几率，命中的话就只剩后悔了吧。

「绫小路君怎么样？要上大学吗？」

「不知道啊。我想可能有点晚了，但我还没决定自己的去向。可能升学，可能就职。天知道呢」

「没有必要着急吧。绫小路君的话几乎所有事情都能做好吧」

虽然这种评价令人高兴，但很遗憾我并没有选择的权力。

在聊去向的时候，洋介的样子也有点怪怪的。

话题中断后，这次由洋介开口。

「……你和椎名同学很亲近吗？」

之前我一度将话题中断，但他似乎依然有些在意。

「日和？怎么说呢。至少作为读书伙伴来说可能算关系亲密的吧。有什么在意的吗？」

深入询问后，洋介在意的是什么也明朗了。

「我看绫小路君好像用名字来称呼她。在我们班之外还是第一次听到」

确实是个罕见的例子。

「什么时候开始的？」

「什么时候开始？不太清楚啊。这一块我不太记得了」

不知不觉中我就用名字来称呼日和了。

回想起来，好像刚认识她不久就这样叫她了。

这只是日常中的一幕，大脑并不记得具体的时间。

「并不是因为什么重大的契机吧？」

「对，确实没什么很深的原因。不知不觉就这样叫她了吧」

「这样啊……」

「不好吗？」

「不，没这回事。基本上关系好的人越多越好呢」

基本。也就是说不是基本的情况就另当别论了。

但是洋介并没有继续深入这个话题，我也没追问。

我们两人老老实实地等待须藤归来。

 

5.

 

洋介和须藤都是从一年级开始就参加社团活动并取得了一定成果。

这样的两人，来年的这时候就要引退了，时光的流逝真是不可思议的东西啊。

我稍微想起年底时跟鬼龙院谈过的内容。

至今为止的学校生活中，我都没有什么很大的遗憾，但时不时会想，如果自己参加社团活动，那是不是有一个不同的未来呢？

认真参与其中与否暂且不论，和同样打篮球或者踢足球的人一起组队的话，学校生活可能就能更华丽吧。

想象是简单的，但实现这个未来的概率等于0吧。

对于不知道怎样和人交往，短时间内无法交到朋友的我来说，在社团活动的世界中展翅翱翔还是太困难了。

回家后把借来的书，以及从日和那收到的书看了吧。

从学校回家的路上。

「请留步」

「嗯？」

我被一个女生，用彬彬有礼但却很霸道的声音叫住了。

回头一看，她围着在风中微微飘荡的围巾站着凝视我。

「有点话要和你说」

本来，如果被不认识的人搭话，会很困惑。

可实际上此般场面去年也经历了几次。

这种时候，我就会对南云整出的OAA系统表示感激。

因为不光可以轻松地把脸和名字匹配起来，而且还能知道对方明面上的能力。

眼前的这位，是坂柳所在的2年A班学生。

名字是森下蓝，OAA如下：

 

学力 B+

身体能力 C+

灵活思考力 B+

社会贡献性 B

综合能力 B

 




用简单易懂的话来说，就是没有缺点的优等生类型。

从数据就能看出，她所有能力都在平均值之上。

和前几天认识的真田很像，A班里这种学生也很多。

「是绫小路清隆吧」

「对」

过来搭话的森下，对我有所了解是理所当然的。

嗯？话说她刚刚对我直呼其名了吧？

我并非对不分年龄直呼其名有所抗拒，但她的话语之前给了我一种彬彬有礼的印象，只有这点稍微有些在意。

还没等我开口说话，森下继续说道。

「这里太显眼了，请让我稍微换个地方」

学校，宿舍，榉树购物中心。无论去哪里都会经过这里，确实挺显眼的。

如果要找人，在这里埋伏也非常有效率。

「麻烦换个地方」

没等我同意与否，森下就马上转身迈出脚步。

不过我本来也没打算回复跟不跟着她。嘛，也行吧。

现在是寒假，我也有充足的时间去享受这场意外的邂逅。

「我们算是初次见面吧？」

「是的。我没有和你说过话」

森下头也不回地回答道，遣词用句很有礼貌，可却非常霸道。

我们往宿舍方向走着，中途离开大道，走到了一旁的小道上停了下来。

附近很冷，周围一个人也没有。

「然后呢？换个地方是想说什么吗？」

新年伊始，她会说什么呢？

「还没有决定」

「还没决定的吗？」

我本打算心怀警惕地听她说话，结果有点失望。

「虽然还没有决定说话的内容，但我一直都想和绫小路清隆谈谈」

……果然不是我的错觉吗。

她叫我全名，这说明她因为某种原因对我直呼其名。

除此之外，她礼貌的用词以及霸道的态度，都给我留下了显眼的印象。

只是对我才这样吗，还是对其他学生也一样？虽然不明白，但这部分有点难去触碰，就暂且无视吧。

最近好像跟其他班级的学生有一种奇妙的缘分啊。

「觉得不可思议吗？跟你搭话的事」

「嘛，是啊。我跟森下至今为止都没有过任何接触」

「是的」

「但是被异性搭话，就会有各种各样奇怪的联想」

我故意去说些暗示恋爱方面的发言，来看看森下会作何反应。

原以为对方会动摇。

可她虽然露出了一丝恼火的表情，还是保持着冷静。

然后立刻把话题转回了自己想定的方向。

「我并不是第一次跟不熟悉的人搭话」

「嗯？」

「因为我前天和须藤健，昨天和高圆寺六助搭过话」

“请不要误会了”，她竖起手掌对着我，无言地表达了这个意思。

「我知道男女单独说话可能会产生误解，所以告诉你这些」

她清楚地表达了出来，我也能明确排除掉这种可能性了。真是不错的事。

然后我并不是唯一一个被她直呼其名的人，这点也明白了。

须藤的名字出现时，先前的对话就对得上了。

『我被一个同年级的女生问了很多奇奇怪怪的问题』

须藤当时这样困惑地说着，恐怕指的就是A班的森下吧。

确实森下外表看起来很可爱，不过显然无法跟她构成恋爱关系。

她看向我的视线明显有些奇怪。

「这个寒假里，我想了解你们班的情况。我被这样的欲望驱使着」

简单说就是侦察敌对班级吗？

看她也没有想去隐瞒的样子，怎么下判断都可以吧。

很难想象这是坂柳的指示。

对于须藤或其他学生，可能派谁去都行。但对于我，特地选森下这种一眼便知的怪人并没有益处吧。

还是说坂柳的目标就是瞄准像森下一样有点怪癖的人？

考虑了各种情况，得出的结论却各不相同。

森下的独断专行。这似乎是目前得出的结论里最接近真相的了。

「高圆寺六助也问过这个问题，我也回答了。全部都是我的独断专行」

随后，森下说出是自己的判断。

「原来如此。我还以为A班全都是收到坂柳指令才会行动的学生」

此处先相信森下的说法，将话题推进。

「不清楚。我并没有跟他人共享思维」

森下一边说着奇怪的话，一边推进话题。

「正如排名升上来的绫小路清隆的班级对A班虎视眈眈一样，我们A班很多人也同样警惕着B班。我在这种情况下产生了兴趣」

「B班的评价也上升了不少啊。想去详细调查一番的话跟作为领袖的堀北接触不是更好吗？需要的话我可以给你联络方式」

我将手机拿了出来，调出了堀北的邮箱地址。

然而，森下挥手拒绝，接着看向一个不知所以的方向说道。

「我一开始是这么想的。但是，周围的评价出现了变化。现在有些人开始认为，你跟B班的崛起有联系」

于是就开始单独行动与我接触了吗？

「跟OAA不一致的学生就是如此引人注目哦」

看来和第2学期最后进行的特别考试后，公开了答题情况有很大关系。

像真田、森下这样能力高的学生开始重新审视我。

将我与我的OAA对比的话，明显会出现无法忽视的矛盾。

就算告诉对方我是随便回答结果做对了，也不会相信吧。

如果这是坂柳指示，那该说是太马虎了还是太乱来了呢，让我深深感受到她目标不定。

「所以呢？直接见面后有什么收获吗？我该回答什么？」

我摆出一副欢迎提问的态度，但也被她挥手拒绝了。

「多多少少有点收获。绫小路清隆，果然是一个相当大的威胁」

「……有让你那样想的部分吗？」

「根据我的分析来看」

好像现在已经得到了满足一样，森下满意地点了点头。

这样的她，给人的第一印象就是个十足的『怪人』。

「那再见了。我还有很多人要调查」

好像堀北班有很多人引她注意。

「是吗，加油」

恐怕须藤他们也是这种感觉吧。

明明没亲眼看过这个场景，脑海里却能轻易地想象出来。

森下已经往宿舍的方向回去了，如果行径可疑地跟在后面而造成误会，就麻烦了。

还是先呼吸一会儿冷空气，错开时间再回去吧。

 

6.

 

之后，我回到家，用还是冰冷的手第一时间拿起了带回来的书。

从哪本开始读呢……

稍微想了一下，如果明天以后在图书馆见面，要谈论什么话题，果然还是收到的这本书最好吧。

因此，我决定从日和赠送的书开始看。

书本身并不旧，好像是15年前左右出版的。

我有点在意日和喜欢这本书的理由，就把作者的经历查了一遍，感觉就是众多无名作家中的一人。虽然评价很少，但好像还是能写出吸引粉丝的有趣作品。

可能正是因为日和是个书迷，她才能注意到这个隐藏的名作吧。

我都想再买一本一模一样的书放身边了。

现在好像是以3年出版1本左右的速度来发行新书。

合乎兴趣的话下次再去读读别的作品吧。

「嗯……？」

正当我准备开始阅读的时候，我发现还附上了一个书签。

不是什么大不了的东西，不过我在意的是书签的图案。

在榉树购物中心买东西的时候，有时候会在活动中得到免费的书签，根据不同的时期，有些书签上也会画着限定的插画。

手中拿着的书签，上面画着冷杉和雪，以圣诞节为主题。

这和圣诞节之前在书店买书的时候，有几本书附带的书签是一样的。

因为圣诞节后马上换成别的书签了，所以应该是在圣诞节之前买的。

若是那之后每天都带着这本书到处走，那确实不容易。

我原想着是几天前买的，看来购入日期可能要更早一点。

「或许收到了相当贵重的礼物呢」

当然不能草率地下结论。

可能只是单纯地送份礼物给喜欢书的我也不一定。

我决定先不去深入思考，但日和确确实实地是一个让我感受到亲切的，毫无恶意的人。

现在，我能用什么回礼呢？

到底该为日和做什么呢？

读书之前，我坐在床上想着这些。

 

 

⭕逐渐改变的关系

 

寒假还剩下两天。

与惠的关系回到了从前——不对，从惠的角度来看，比从前修复得更好了。

同班同学方面，虽然当初须藤一直单方面讨厌洋介，但可以确认的是，现在情况正在向好的方向发展。而且，还意外地发现了坂柳的另一面，这与和她的同班同学间的相会有关联。

此外，龙园和葛城已经为第3学期的开幕着手准备。正在发生变化的一之濑，她稳定的精神状态对怀有不安的班级来说也是个好消息。

总体而言是个满足的寒假，似乎能作出这般结论。

不过只有一点。

我感觉在这个寒假里还有事情未完成。

从日和那收到的，作为礼物的书。

对此我可以做点什么。

纠结了几天后，得出了一个结论。

然而，为了实践这个结论，需要些事先准备。

最近一之濑的事让惠非常不安。

此时重新让气氛变得微妙起来，也不是我所希望的。

为了不产生误解，必须平静安稳地给予奖励。

那么奖励是什么呢？

从刚入学不久的过去中能获得提示。

「清隆！可以吧？绝对只有今天啊！」

走出房门时，穿着睡衣的惠一边从背后抱着我，一边这样说道。

「知道了。所以好好向你报告了不是吗？」

「是这样的……虽然也好好听过理由了……但还是不安啊！」

当我转过身，想让她放开时，惠这次从正面抱住了我。

「到晚上就会回来了吧」

「这么不安的话，那答应我给出的条件不就好了吗？」

「那种事情不行的啦。读书什么的，光看教科书就已经够呛了。而且肯定没有共同话题呢」

这个，嘛，确实如此。

强行凑在一起的话恐怕双方都不会有满意的结果。

「那就亲一下我！」

「这条件是从哪得出来的？」

如此反问时，惠已经闭上眼睛，把嘴唇凑了过来。

我顺从地回应了她的请求后，惠面带微笑地可爱地挥了挥手。

「一路顺风」

5秒之前那怒气冲冲的样子就像假的一样，开心的笑容浮现了出来。

我在惠的注视下走出房间。

 

1.

 

立刻搭乘电梯走出宿舍后，我打开手机。

恐怕对方也差不多要有联络了。

虽然在出门之前进行确认更为合理，但我顾虑到惠，在她面前不能让她有一丁点的担心。

果然打来过一次电话，我没接到。所以又发来了一条消息。

好像她在约定时间之前先出去散步了。

我感慨于她这不知道用什么来形容的举动，决定追上去。

榉树购物中心外靠近正门的位置。

我看到了一个没有寻找任何东西，只是漫无目的闲逛着的少女的背影。

「有什么新发现吗？」

「早上好。很遗憾没什么特别的。不过，今天天气不错，很舒服呢」

即便气温还是很低，可今天阳光明媚，积雪也基本上融化了。

「谢谢你今天邀请我」

「每天都窝在图书馆的话，难得的寒假就太可惜了呢」

我听图书管理员说，很少与朋友一起玩的日和，会从图书馆开门起，待到门限时间。

一整天都是一个人留在那，直到学校关门。

就这样一个人迎来第3学期未免太过寂寞，于是就把她约出来了。

我也知道这些对于日和来说是十分充实的日常惯例。如果对她进行一些无用的关心，反而可能惹她生气。

这样把她约出来，可能会给她带来额外的压力……简单来说就是强加给她一种“作为朋友一起出来玩吧”这种感受。

「为什么叫上我呢？」

正因如此，我必须诚实地回答。

「我只是想约你出来而已」

只是想以一个人类的身份把她约出来，仅此而已。

不必说，日和如果觉得我的份量不够，也有拒绝的权利。

「答谢你赠送的这本书，我的想法是从这里开始的。可不能仅仅满足于送礼物或用言语感谢。我想与日和一起度过让你开心的一天」

虽然对异性说这种话有点奇奇怪怪的，但言下之意她应该明白了吧。

「你这样说我很高兴」

从她那温柔的话语中传达出来的，是感谢和歉意。

聪明的日和，会认为我是在可怜她的处境才邀约吧。

这种先入为主的想法，说再多都无法简单消除。

即便如此，她也没有拒绝我的邀约，现在正一起出游。

那么之后，就只需要用实际行动证明了。

一般在两人或以上一起行动时，我很少会展现出主动。

基本上都是把主导权给其他学生，然后跟着他们去经历各种事情。

但今天不同。

我决定由自己主导，带领日和。

虽然这么说，毕竟是在学校的领地里，能做的事和能去的地方都是有限的。

「那个，轻井泽同学那边——没有问题吗？像这样和女生单独出门，她作为女朋友不会不高兴吗？」

和其他异性打交道时，无论什么情况，都有一定数量的人会关心这点。

不仅仅是对于我，有男女朋友的人都经常会听到这句话。

“如果惠和其他异性单独出门，绫小路那边没有问题吗”，这种。

当然这并不是必须要确认的。

只有担心和对方共度时光会产生影响的人，才会去提这些。

已经事先考虑到日和就是这样的人了。

「起初惠说要一起，我没同意。虽然那样也可以，但就会变成为随行监视我，不会有开心的场面。对日和来说也很失礼」

「怎么说服她的？」

「告诉她，让她至少为了有个共同话题去读点书」

这样说了以后，日和睁大了双眼，露出了欢迎的笑容。

「她不在这里，不用这样」

「啊……原来如此。确实会变成这样呢」

昨天，翻开书，第一页就放弃了，直接倒在了一旁。

「正因如此，我确确实实获得许可了。当然，直到最后，她还是流露出不满呢」

日和知道我并没有只字不提，微笑地表示安心。

 

 

2.

 

「干得漂亮呢，新年刚过就搞这出」

来到榉树购物中心不久，一个经常看到我们在图书馆里面聊天的女生上前搭话。她是平时接触不怎么多的神室真澄。

不知为何，对方带着露骨的厌恶之情看着我。

走近时，日和轻轻地低下头打招呼。但神室对此无视，单方面对我说道。

「去年年末刚看到你和轻井泽约会。难不成刚过完年就早早地和其他女生开始交往了？」

她看向我的眼神，似乎是饱含轻蔑。

确实，目睹这种场景，可能难免会有这种想法。

「还是完全不同的类型。你在想啥？」

「那个，早上好。神室同学」

「是椎名吧？我之前没想到你和绫小路是这种关系」

不把道理讲清楚的话，这种误解就会一直持续下去吧。

「今天我是作为朋友受邀出来玩的」

「我也好好得到了惠的许可」

本以为这样就能稍微让神室接受，但她表情依然凶恶。

「即便是真的，旁人看来还是非常奇怪的景象，这点没变」

站在外人的角度，确实无法了解内情，所以这种说法也是有道理的。

「照你的说法，男女岂不是不能一起出去了？」

「气氛懂吧？就算从远处看，也能感觉到你们关系不寻常」

这只是神室自作主张的解读，她或许并不能咬定。

女生里，我对日和的评价是非常高的。

她平时并不起眼却博学多识，和我都有着读书的兴趣，然后还都寡言少语。可以说她是和我波长相配的人。

另一方面，我能想到日和也在用同样的眼光看待我。

既然如此，指出我俩的关系比普通朋友更深也并非毫无道理。

「我尽量注意不要被误会」

「这样才是明智的」






「特意过来就是为了给我提建议的吗？」

「接下来才是正题。我有其他事情想跟你确认」

连新年的致礼都没好好做，神室进一步地缩短了我们之间的距离。

「稍微深入聊聊，可以吧？」

以防万一，日和在这里也没关系吗，我为了确认这点看向日和。

她似乎也不在意，那就继续话题。

「没关系。有什么想说的就说吧」

「那我就直说了。你最近的行动是想干什么？」

「行动？在说什么？」

「别装傻了。我非常清楚你最近一直在窥探A班的情况」

「我窥探A班？」

完全没有记忆。窥探A班？

单纯地感到疑问。不过回想起来，只有一个行动会让人产生这样的感觉。

「难道说你再说森下的事？」

「果然记得啊。有人看到你和森下说话」

是最开始被叫住搭话的那一瞬间吗？

就算被谁从远处目击到，也没什么奇怪的。

「森下同学？」

不知是不是没听说过，日和在我身旁好奇地嘀咕着。

或许可能连她是同年级的都不知晓。

「不知道吗？A班有个叫森下蓝的学生」

「你一说我就感觉好像听说过，可我没跟她说过话呢」

「她一般不和班级外的人说话。挺怪的吧」

「真的吗？她看上去不是这样的……」

从森下本人口中得知，她还去询问过须藤和高圆寺。

虽然叫我全名这点让我多少有点在意，但没有不擅长交流的感觉。

「你不是在调查A班吧？」

「没有这个打算。不过这种空口无凭的否定，信不信由你」

就算神室不会那么简单就相信，我也敢说自己问心无愧。

「想不到神室是那种为了班级而行动的类型啊」

「对象不是你的话，大概不会这么在意」

「什么意思？」

「因为你是唯一一个，能影响到坂柳的存在」

「无法想象你会说这样的话啊，与你第一次见面到现在，我都一直以为你讨厌坂柳」

坂柳发现了神室的偷窃行为，一定程度上以此为威胁，将神室当成自己的手脚来使唤。

当初神室一定对坂柳的手段感到恼火。

不过她现在给人的印象和过去有所不同。

「一整年都坐在同一条船上，情况也改变了吗？」

「别自作主张地下判断然后自作主张地接受。现在我也不喜欢坂柳。只是，我会最低限度考虑班级的事。如果你的存在对我们能起到好的作用，那就放任你。可若并非如此，就必须有所对应了」

至少萌生了一些为伙伴着想的意识，这样判断可以吧。

「话说回来——你好像也知道很多呢，椎名」

「你指的是什么呢？」

「就算听了我和绫小路的对话，脸色也一成不变。不是吗？」

「你说了什么吗？对不起，我刚刚没怎么认真去听」

「……哈？」

「我看这是绫小路君和神室同学间的谈话，就去漫不经心地眺望风景了。你们难道说了什么特别的话吗？」

日和歪着头，表现出一副疑惑的样子，神室也无奈地叹了口气。

「没什么，什么都没有」

看来她觉得自己反应过激，想太多了吧。

特意转移目标，试探日和的反应，但好像有猜透日和。

一旁的她应该是认真地听了我们说话，然后理解了现状。

为了不让别人看出来，所以展现出一副天然的姿态。

「我知道你不是普通人」

「真是粗暴的说法呢」

「这是事实吧？若非如此，你也不可能轻易就让那个叫佐仓的学生退学」

她好像在说满场一致特别考试时候的事。

这些本只有班级内部才知道的情报，看来被神室掌握了。

「今天找你是要——」

正在此时，神室的视线一瞬间转向了。

「诶哟。嘛，真是罕见的二人组啊~」

无情的审讯就要开始时，一脸轻浮的桥本和站他旁边的鬼头出现了。这时，神室表情剧变，我也没看漏这一点。那表情，就像遭遇了讨厌的家伙一样。

如若一直来回走动，应该能考虑到碰上桥本的情况。

这样的话，可能那一瞬间的表情变化里也包含着其他的意思。但比起这些，我注意到鬼头那奇形怪状，创意全开的服装。

不愧是公开宣称以时尚设计师为目标的学生，和一般人的审美不同。

到底是好是坏，对服装的品味没自信的我并不了解。

「咿呀~一看到被美女围成一团的绫小路，我心中嫉妒之火就熊熊燃烧了啊」

「你在开玩笑吗？」

神室明显很生气，向桥本靠近。

「又是小椎名又是小神室，绫小路你眼光还真高呢。是吧，鬼头？」

他向鬼头征求同意的答案，但没得到任何回应。

「我们正准备两个男人一起寂寞地出去走走，干脆一起吧」

「谁跟你一起？！我回去了」

神室一脸愤怒地要离开，但桥本抓住了她的手臂，在她耳边窃窃私语了几句。之后神室将桥本一把推远，但也停下了脚步。

「你们两人不可能是在约会吧？绫小路还有女朋友的」

展开了和刚刚接触神室时一样的对话，这也没办法，我点了点头。

「那加上我们2人，5个人一起玩也没有问题吧？」

「日和觉得没问题的话我也没有什么反对的理由」

「好像挺开心的呢。我也几乎没和神室同学她们讲过话」

日和完全看不出讨厌推脱的样子，如此作答。

因为她自己并不是那种积极进行对话，制定行程的类型吗？像这样一群人一起出去玩可能也觉得没差。

虽然桥本等人和我的关系并没有特别好，但和不同的人友好加深关系并不是坏事吧。

「我们没有什么特定的目的，所以行程交给桥本可以吧？」

「行啊，就交给我吧」

不知道是不是已经习惯了带领一大群人，桥本毫不犹豫地答应了。

 

3.

 

最近，与龙园和葛城，一之濑和白波，这样其他班成员接触的机会越来越多了。

然后今天，正在和神室等A班成员一起行动。

而且还不是单纯的学生。

他们个个都像是坂柳身边的干部一样。

「早上好！桥本学长、神室学姐、鬼头学长」

「早上好」

「早啊！」

到榉树购物中心附近后，有很多过来打招呼的1年级生。

「看来被仰慕着啊」

「这种没什么，很普通吧，我们毕竟是A班」

看得出来，1年级的后辈和他们构筑了紧密的关系，能够将脸和名字都对应一致。

「坂柳在的时候，似乎没印象她被搭过话啊」

「公主殿下是特例。后辈们无法轻松地上来搭话。可以说是高岭之花吧」

是因为经常被后辈们以敬仰的目光注视着吗。

「想去哪来着？」

「唔~这个嘛。绫小路是希望避开显眼场所的那种人？还是觉得无所谓的那种人？」

「我不喜欢无意义地引人注目啊」

「确实呢。那，惯例就是去卡拉OK这种地方了——」

桥本扫了一眼，确认周边人的表情，结果被神室以强烈的视线回怼。

「否决」

「啊，果然吗？」

卡拉OK被一票否决后，桥本开始考虑其他方案。

「神室同学不喜欢卡拉OK吗？」

「原因什么的无所谓吧。别什么都来问我」

就算是旁边的日和来问，神室也毫不客气地怼了回去。

这样的情形下，我和鬼头在后面走着。

「——音痴」

「鬼头！」

鬼头虽然只是小声地嘀咕了一句，但听到的神室马上回头，露出恶鬼一样的表情。

「什么啊，你是音痴吗」

确实，自认为是音痴的人都好像有讨厌卡拉OK的倾向。

如此一来，神室不说原因就可以理解了。

「啰嗦」

「……神室还有地狱耳啊」

不知道有没有在反省，鬼头更小声地说了一句像是会火上浇油的发言。

「这也听到了。话说别跟绫小路说多余的东西」

「这是不会出问题的范围」

他们关系到底是好还是差呢。

虽然难以判断，但起码是能互相了解对方心里所想的关系了吧。

「好了好了，冷静一点吧，小神室。不去卡拉OK了」

鬼头把手放到我肩膀上，示意我稍微走慢点。

然后在神室的地狱耳听不到的距离跟我说话。

「桥本和神室给你添麻烦了」

「啊，不，我没在意。日和也笑得挺开心的」

「那就好」

鬼头虽然基本上都是一副可怕的模样，但因为在修学旅行的时候看过他与众不同的一面，所以我没有惊讶。不如说他也是一个思维健全的学生。

「和龙园那时的对应不一样啊。因为我还没有被当成敌人吗？」

「我并不是对谁都露出獠牙的。就算是敌人也一样。只要对方摆出相应的态度，我也会尽最低限度的礼节」

也就是说就算成为敌人，他也不是一定会用刻薄的态度予以相待。

「呐，小椎名。有点事想问问你啊」

「什么呢？」

「我在想你和绫小路是什么关系啊」

「和神室同学也说过了，我们是关系要好的朋友」

「那现在是自由身咯？」

「自由身，是什么？」

「就是没有男朋友」

「你在这种情况下还打算搭讪？」

「我们都是自由身，也没什么问题吧？还是说小神室你要和我交往？」

神室走到这个轻浮的男人身边，毫不留情地一脚踢到他屁股上。

「好痛！」

桥本按着屁股跳了起来，然后双手合十，说着“对不起对不起”。

「抱歉让你们看到了一场无聊的闹剧」

虽然在背后看着这些举动的鬼头表示歉意，但这并没有需要道歉的地方。

「说实话A班一直给我一种严肃学生很多的印象。不过似乎意外地不是那样」

「桥本就是一个气氛制造者，也不知是好是坏」

他依旧用一副可怕的表情说了些微妙的话，看起来好像是在赞扬，又好像不是。

 

4.

 

把提案权交给桥本，让我学到了一些新东西。

有成员不同意的话，最终无论什么奇思妙想的提案都不可能通过。

桥本除了卡拉OK以外还提出了很多建议，但这些全被神室否决了。

结果，神室同意的是在咖啡厅聊天。

可以说是无所事事的小组能选择的最后提案了。

「这样真的好吗，小神室？好不容易才把这两人约过来」

「那就把我踢掉然后去啊？我说了好几次了吧」

不停否决提案的同时，神室确实多次说过踢掉自己然后去就行。

「不可能吧，排挤伙伴之类的」

「那个，我觉得这种情况也挺好的。不如说我喜欢这种平静的场所」

「哇！小椎名真是好孩子呢。又可爱」

或许是中意日和，桥本主动坐在她旁边。

另一方面，我坐在鬼头旁边。

「话说回来绫小路也不赖啊。基本上在鬼头旁边的家伙都会有点害怕」

「已经知道他是个好人了」

修学旅行的经验是有用的，不如说现在还有一种安心感。

「我也同意绫小路君。鬼头君看起来不像坏人」

「你俩都什么眼神啊？」

「服了，你们2人真的是相当少见的类型呢」

「这样的吗？」

日和紧盯着鬼头确认。

鬼头也注视（盯）回去，但日和并没有害怕的样子。

不如说鬼头无法再看着日和的眼睛，将目光移开了。

「果然是好人啊」

「那是个错误的认知。我不是什么好人」

他只转动着眼珠，然后看（盯）向我这边。

别搞错了，之类的话，从他自己口中坚定地说了出来。

「好了，差不多该告诉我们了吧，绫小路」

至今为止都保持着搞笑态度的桥本，用手肘撑在桌子上，一只手拿着杯子装作麦克风的样子，将其对着我这边。

之前保持着随意坐姿的神室，在听到这句话后也坐正了。

她是有东西要问才和我接触的。

虽然我记住了这点，但他们想知道什么？

「——老实交代，你是不是想甩了轻井泽然后换成椎名？和椎名约会果然是为了这个吧？对吧？」

像记者在追问艺人一样，桥本将杯子不断凑了过来。

将这只不断靠近的手按住的是神室。

「桥本」

「啊？怎么了小神室。接下来我会全部问出来的——」

「如果你只会绕弯子，那就由我来」

她坚定地用强硬的语气表示，别再继续这种麻烦的闲聊了。

「好可怕啊小神室。嘛，这也挺迷人的——啊！」

桥本脸上突然露出了痛苦的表情。

随后立刻蹲下来按着脚。看来他在桌子底下被踢了。

「你对要害也太不留情了……！」

「偶尔这样哦」

神室毫不关心地移开视线回答。

忍耐了一会，痛感高峰过去后，桥本开始说话。

「我，不对，我们A班对你保持警惕，是无可奈何的事」

「为什么？」

「不说你也知道吧？学习好，运动似乎也不错，一之濑好像也很喜欢你吧？和龙园也能游刃有余地说话。最后的最后，你还和公主殿下关系不错——这不是普通人吧？」

就算处于寒假期间，目击到我和周边人物关系的学生也有很多。

再结合至今为止的侦查和协商，桥本的质问也是合理的。

「B班的崛起。在堀北背后暗中活跃的真正领袖是你——对吧？」

神室和鬼头都停止了动作，向我投来视线。

包括之前神室的举动和发言，这种场面不是偶然发生的。

考虑到神室的反应，看来桥本似乎是故意把计划破坏了，但整件事都应该是经过计算，做好计划的吧。

就像被我散播的种子吸引一样。将侦查，推测，到处流传的情报作为谣言进行传播。不管事实是否如此，通过这样的流传，就能发现我新的一面。

虽然比我想的早了一点，但被这样询问也是意料之内的事。

那么，现在开始就给这个种子浇点水吧。

「真正的领导人吗。如果真的是呢？」

「唔呼。我还以为面对速攻你会装傻或否定呢，承认了吗？」

「没有承认。只不过，若真是如此，你会怎么做我很感兴趣」

「那要先得到确切的证据」

「确切的证据吗。那就如桥本所愿，我承认我是真正的班级领导人，似乎这样更好呢」

这般回答后，桥本拉下了他一直上扬的嘴角，露出苦笑。

「真是棘手的回答呢」

面对桥本的追问，被戳破正体的人会产生动摇。或者是威风堂堂地承认，或者是全力否定。无论选择哪种，桥本都有自信将疑问转变为确信吧。

但是，如果采取两边都不是的立场，那陷入困境的就是桥本那边了。

不肯定也不否定。硬要说的话就是就算承认也没关系的立场。

这样一来，拿到确切的证据就会变得艰难。

事实上，我现在也正在逐渐脱离堀北的身后。

如果自作主张地就把我认定为真的班级领导人，那在今后的战斗中就会陷入困境。

「小神室怎么想？」

「接近黑色的灰色—」

「鬼头呢？」

和马上回答的神室不一样，鬼头什么都没说，可他的视线一直没离开我。

「那我稍微订正一下吧。真正的领导人这种程度可能言过了。但你在暗中起作用，引导B班，这点我觉得没错」

「怎么判断是桥本，以及A班的自由」

「小椎名啊，你怎么看绫小路？」

「问我吗？」

「对。小椎名也一定得说说对此事的见解呢」

「我在想，桥本同学想通过这件事来做什么吧？」

「嗯？做什么，是指？」

「意识到绫小路君的存在——之后的事」

「……真是说到要处了呢」

之前只是从椎名的外表对其进行评价，但听过了这句话后，桥本改变了他的看法。

「桥本，怎么回事？」

神室无法理解日和的言下之意，发出疑问，桥本陷入沉默。

「之前和小神室聊过吧。要想从A班毕业该怎么做才好。最稳妥的办法就是个人攒够2000万然后做决定，但这并不简单。如果考虑依靠转班券这种全新的系统，那可用期限也很短，没法派上用场」

「是啊」

「找出有可能晋升的班级非常重要。虽说出卖一点好处也有被他们挖过去的可能性。但怎么说呢，如果仅仅靠出卖一两个好处，就让那个班掏出两千万挖我过去——怎么样？」

「怎么可能挖你过去。除非是签了严密的合同」

「就是如此。所以你觉得要怎样做才能提高从A班毕业的概率？班级齐心协力地努力？击垮竞争对手？不，不是这样呢」

「从其他班级那把强劲的对手挖过来，这样吧？」

在桥本回答之前，日和就低声把答案说了出来。

「哇！小椎名真厉害」

桥本表示赞扬，然后视线与看过来的神室，鬼头重合。这种无意识的举动，说明他们注意到椎名日和这个人的头脑转的很快吧。

OAA学力高的学生有很多。

但学习之外的部分是否优秀，必须接触才能看清。

「就算自己无法攒够2000万个人点数，只要班级全体同意就行。像龙园君把葛城君挖过来那样，A班如果也把其他班优秀的人才挖过来，那优势会更加稳固，同时还可以削弱竞争对手的力量」

桥本毫不吝啬自己赞扬的掌声，反复地说这是正确答案。

「展现一下自己吧，绫小路。如果你能向我们A班证明自己的强大，我们就用班级点数挖你过来。这样你就能处于比现在更高的地位上。对吧？」

无法确定桥本的劝诱是不是一个完全的谎言。

无法判断真假的理由想找多少个就能找多少个。

「猎头呢……但是你认为坂柳会欢迎绫小路吗？」

其中一个理由，坂柳可能不欢迎我，这点由神室提出确认。

「虽然公主有自己的想法，但我认为有十足的把握」

「根据是什么？」

「给你根据也可以，但首先是绫小路怎么打算」

桥本没有回答神室的疑问，而是向我确认想法。

「能把我挖到A班的话，那没有比这更好的提案了吧」

「就是这样。如果A班来劝诱你，会接受吗？就当是假设也行，说说你的意见吧」

「真能现在马上就把我拉进A班，我会积极考虑的」

看到我接受邀请的样子后，有趣的是，这次轮到桥本退缩了。

「OK。确认你的意愿没问题后，就可以进入下一个阶段了吧」

这话题还要继续吗？桥本比这里任何人都开心地笑着。

但与此同时，同班的一个人拉开椅子站了起来。

「你自作主张地推进话题，我可没想参与到你的暴走中。再见」

「啊，喂，小神室你想回去了吗」

「我说什么你也不会听吧？」

「如果是说之前的约定，那抱歉啊」

桥本慌慌张张地想把她叫住，可神室依旧快步离开了现场。

「啊哈~……稍微玩过头了吗？」

他向静静看着这一切的鬼头确认，鬼头无言地点了点头。

「我把她叫回来，稍等一下」

桥本一边挠头，一边小跑地追向神室的背影。

「大家都是有趣的人呢。我非常开心」

一旁观察的日和眯着眼睛微笑着。

「……是这样吗？」

鬼头突然说道，似乎根本没想过她会乐在其中。

之后桥本把不耐烦的神室带回来后，话题没有回到我身上，而是转向了毫无关系的闲聊。

日和并没有感到不自在，反而围绕话题中心参加对话。桥本也把场面炒热，大家持续享受着有趣的时间。

 

5.

 

与A班的桥本等3人在咖啡厅对话后，我们在去书店之前分别了。

看他们那种惊慌失措的样子，恐怕是收到了坂柳的召集令吧。

我与日和在书店交谈甚欢，之后，走在了回家的路上。

「真是非常开心的一天呢」

夕阳西下的黄昏，稍微走在前面的日和，不知是不是想起了刚刚发生的事，微微地笑着。

「我没想过鬼头君是那么健谈的人」

「那么健谈？」

回想起来，他只是偷偷摸摸地小声说了5次还是6次话来着……

「然后，也了解了神室同学和桥本君」

「日和满意的话一切OK。结果，我几乎什么都没做啊」

「没这回事。我们不是一起去了书店吗？仅仅这些就非常开心了」

「是吗？嘛，你开心就好了」

我还并不擅长一边顾虑对方一边制定计划。

这方面不分男女，只能通过跟别人一起度过时间，积累经验值来提升吧。

回过神来，不知什么时候，我们之间的话越来越少，互相都变得无言。

日和比刚刚走的还慢，是在想什么事情吗？

沿林荫小道走着，大概离宿舍还有一半路程的时候。

「那个……绫小路君。能不生气地听我说吗？」

刚刚都还在开心微笑的日和，现在却稍显紧张。

「虽然没什么事会让我生气，但我答应你」

「上次我送你的书，那本书……是我的父亲写的」

「日和的父亲？——原来如此。也就是说，作者的名字难不成就是本名？」

「真厉害呢。你看得出来吗？」

「一听说是你的家属，看到那个稍微奇怪的作者名字，得出结论也不足为奇」

「椎名克己。这是我父亲的名字」

「喜欢书的根源是在你父亲身上吗？」

也许能从这个角度，窥见文学少女诞生的背景。

「至今为止，我对谁都没有说过我父亲是作家这种话。没有兴趣相投的朋友也是个原因……可不止如此。我希望，绫小路君能知道这件事」

日和把这些传达给了我。

没有必要隐瞒，但也不是必须要说出来的事情。

为什么现在告诉我这些呢？

「你能想象出来接下来的战斗会怎样发展吗？当然，我知道预测很难，可以的话我能听听绫小路君的意见吗？」

「龙园和坂柳之间的战斗会对未来有巨大的影响吧。假设到学年末为止班级点数都不变，坂柳获胜的话A班会处在更加领先的位置。反之，如果龙园获胜，A班优势的地位可能就灰飞烟灭了。这个是比堀北班和一之濑班的动向更加值得留意的部分」

到目前为止的预想，谁都能做到。

既然要求我发表意见，那就有必要考虑到未来的事。

「也许，大多数学生都认为坂柳的班级更有优势吧」

「是的呢。至今为止，维持了将近两年A班的地位，大幅度地丢失班级点数也是一次都没有过。我们班上已经有不少人开始担心学年末的特别考试了」

输掉的话，龙园班从A班毕业就会变得非常艰难。

「由于还不清楚特别考试的内容，现在只能参考班级领导人和同班同学的战力，以及相性来判断。从这点来看，我认为龙园也有很大的机会取胜」

不如说对我来讲，这才是最理想的情况。

堀北和一之濑的战斗无论结果怎样都无所谓，但龙园如果输掉，日和的班级就会一瞬间失去获胜的机会了吧。

「——是这样呢」

作为班级的一员，日和也对此感同身受。

坂柳班很强。正因如此，输掉时损失的东西才无法估量。

「很抱歉问你这些东西」

「没关系。知道日和也在关心班级，这让我很高兴」

说完，她有点害羞地笑了笑。

「我们班级不同，也存在竞争关系。不过……一定要一起毕业哦」

日和少见地小跑到我前面。

然后害羞地回过头，将这些告诉我。

还不知道哪个班级会以A班毕业。

但是，这不意味着一定要和其他班级敌对和仇视。

不管是以C班毕业还是D班毕业，我们都希望和朋友、挚友、恋人一起用笑脸迎接毕业。

「对，是啊」

在我回答了同意后，日和开心地露出了温柔的笑容。

寒假即将结束。

冷风呼啸着。

接下来到月底为止恐怕会更冷吧。

——然后第3学期，到来。


⭕交流合宿

 

 

星期四早上九点半。操场上停着一辆辆的巴士。

能闻到些许车在怠速状态中的汽油味，学生们踏着轻快的脚步乘上巴士。

除去部分由于社团活动远征的学生之外，对于二年级大部分学生来说这是继无人岛、修学旅行之后，本年度第三次外出，全学年参加的合宿。

与去年的混合合宿不同之处在于校方早已通知我们。虽然一样采取合宿的形式，但性质全然不同。

因此也没有使用「特别考试」的名号。

最先值得注意的是巴士的数量。

按照惯例每个班级各1辆，也就是说三个年级全员参加的话应该是12辆。

然而在操场上的巴士只有9辆。

不过只要观察正在乘车的学生们就能知道答案。

给三年级生准备的巴士只有1辆。

聚集在此的学生只有20人。

虽然还未见到全员所以无法断言，但就我观察应该是3年级从A班到D班各有5人参加。

在听从指示乘车的时，收到了可以自由选择座位的通知。

听到这点的惠立刻过来抱紧我的胳膊。

「我要和清隆一起坐~」

一边承受着部分男生冰冷的视线，一边同意并在倒数第三排右侧双座靠窗的座位坐下，紧接着惠坐在了我的旁边。

「女生们聚在一起不是会比较好吗？」

「回程的时候我会这么做，现在在一起也没什么吧？」

我们私下里大部分的时间都在一起，惠在巴士里也希望这样。

我不清楚有什么不同，可惠看起来比平时还要开心。

全员都乘上了车，其他巴士也准备完毕时，茶柱老师登了上来。

「让我回想起去年的合宿呢，那个时候也跟清隆有很多交流来着」

「是啊」

从那时起已经过了一年。

那个时候我们双方都想不到关系会加深到这个程度吧。

不光是惠，周围的人际关系也发生了巨大的改变。

「啊，对了。昨天发现我喜欢看的电影要上映了，到时候我们一起去看吧」

惠高兴地眯起眼睛，把像是电影海报的图片给我看。

对于惠来说，这只是很自然的话题。

但有一件事让我在意。

「这个电影是在什么时候上映？」

「我看看，是什么时候来着？记得之前看预告说是在春天上映」

「我想知道具体的日期」

「嗯？有什么安排吗？我找找...啊，在这里有写」

惠给我看的主页写着上映时间3月26日。

幸好在新学期开始之前，学校还在休春假的时候。

「好，一起去看吧」

「好耶！这个超有趣的，清隆也一定能乐在其中」

惠笑着说道，但看着我的脸笑容逐渐凝固了。

「怎么了？」

「没什么」

惠这么回答道并把视线从我的身上移开，然后一边哼着小曲一边看着像是电影登场人物关系图的网页并小声嘀咕着开始了预习。

然后学生们也各自进行着杂谈或欣赏外面的风景。

巴士出发差不到20分钟后，茶柱老师拿着麦克风从前到后巡视着学生。

「差不多可以进行合宿的详细说明了。虽然在学校也有所提及，这次将是四天三夜由全学年参加的体验学习型交流会」

通常情况下，这是表情开始紧张起来的场合。可巴士上的学生完全看不到紧张的神色。

大家一边听着茶柱老师的说明，一边欣赏外面的景色或身体放松地坐在座位上，与平时完全不同的氛围。

之前已经稍微提过了，这次不是特别考试，只是单纯的交流会。

「重申一遍，这次交流会不是特别考试。本次不会产生任何班级点数的增减。如果不是做出了太过脱离学生举止的迷惑行为也不会有退学的危险。虽然参加游戏会多少得到一些个人点数，但这也不是强制性的，而是采用了算是自主参加的形式」

茶柱老师会如此详细且重复地进行说明是理所当然的。

学生们在高育的生活中，警戒心早就得到了锻炼。

都已养成了会怀疑“说是交流会，背后里是不是隐藏了什么”的习惯。

所以才会早早告知“不是特别考试、班级点数不会变化、不会有退学惩罚”这些细节。

因此学生们才会表现地如此游刃有余。

「因为生病而缺席的市桥虽然很可惜，但也算是不幸中的大幸」

现在是流行性感冒爆发的时期，所以生病的人意外地有点多。

「我想应该已经有人注意到了，三年级生每个班只有5个人参加，这是考虑到诸多因素的结果」

茶柱老师只是稍微提及了一下，并没有详细说明。

「因此这次你们和一年级生的交流是主要目的，当然如果让你们和所有一年级生搞好关系也很难做到吧。所以到达目的地后会先将所有学生分为20个小组，由20名三年级生担任组长，他们已经通过一二年级的名单进行讨论并完成了分组」

换而言之说并不是到了地点再进行分组。

没有通知我们，但分组早已定好。

「现在开始发分组表，大家好好确认自己在哪个组。人数和男女比例有些许不同，不过学年和人数的平衡已经经过最大限度的调整了。游戏是由小组对抗的形式来决定胜负」

茶柱老师将表格分别传给左侧和右侧最前面的学生。

然后学生们拿好自己的份接着传下去。

「这张资料上也记载了每场游戏可以获得的奖励和条件，请同时确认一下」

「虽然这不是考试很轻松，但个人点数果然还是想要啊。能不能进入好的小组胜率完全不一样的吧」

希望自己小组的优秀学生越多越好是必然的想法。

可决定胜负所需要的能力还是未知数。

坐在我们前面的本堂站起身并把资料递了过来，惠接过并继续向后传。

「能跟清隆一起就好了呢～」

资料一共有五张纸，上面记载了小组活动、交流会的报酬，在每一张的下方则写着学生们的名字。

翻开后才发现，中间夹着一张对折的名片大小的卡片。

资料看来也是专门为各个班级而做的，自己班级学生的名字都有标注，这样寻找自己的名字就不是什么难事了。

缺席者的名字也写在了上面，二年级是石桥和一之濑两人，一年级则有四个人，石上的名字也在其中。

虽然生病只是偶然，但确实一直没有和他接触的机会。

「我－－是在田中前辈的第七组。清隆不在啊...但是...」

第一张中间就发现自己名字的惠看起来有点遗憾，但不知为何又有点安心。

「但是，什么？」

「合宿要跟同小组的女生睡在一个房间，怎么说呢，有个不想在一起的人...那个人不在真是太好了，之类的...」

在资料的开头除了写着必要的小组行动，也就是游戏之外，也写了男女生要各自在同一个房间进行共同生活。惠是注意到了这点才会有刚才的反应吧。

惠没有明言那人是谁，不过肯定是指一之濑吧。

在上次的特别考试，虽说是作战但突然受到了连续指名。

「倒也不是说我讨厌一之濑同学。但是，怎么说呢，就是有点害怕」

惠这么说着瞪向了我。

「清隆你和一之濑同学关系挺好的。总是会，有些怀疑」

惠用其他人听不见的音量说道。

「所以心情复杂吗」

「她也有跟清隆同一小组的可能性」

看来惠心里把一之濑想得比预想中的还要坏。

「我的名字在第五张的最后，鬼龙院学姐的第20小组」

略微看了下20个小组的名单，确实如茶柱老师所说男女比例的平衡有进行调整，各班人数也最多3人、最少1人，基本都尽量保持在2人。尽量平等。

但是各组的某方面却有很强的倾向性，还是有些许不平等的感觉

其他学生还在寻找自己的名字，发现这点的应该还是少数，但疑问迟早会爆发。

完全没有发现的惠还在为没能跟我同组感到遗憾，同时随便翻看着名单。

然后我重新关注起第一页上方关于报酬的部分。

 

小组排名报酬

第1名             每名学生3万个人点数

第2名             每名学生2万个人点数

第3名             每名学生1万个人点数

第4名～第10名    每名学生5000个人点数

第11名～第15 名  每名学生3000个人点数

第16名～第20名   每名学生1000个人点数

 

本次交流会获得的个人点数不可转让

仅限在榉树购物中心使用

需满足点数卡中的条件才可获得报酬

 

从学生的角度来看，因为不是特别考试所以也没有很多的报酬。而且规则上也没有偏向特定的班级。

尽管如此对于高中生来说，能获得1000或2000日元的临时收入也是没法忽视的，基本上都会以上位排名为目标吧。

虽然有不可转让和只能在特定场所使用的限制，但从另一个角度来看，反正无法用在班级战略上所以可以随便使用。

学生们盯着名单一段时间后。

「那个...茶柱老师，可以提一个问题吗？」

在大家都差不多把握自己小组的时候，园田举起了手。

「有什么在意的吗？」

「是的。既然是小组对抗进行游戏，这个...算公平吗？就算完全公平是不可能的，但这个平衡度实在是有点不对劲...像南云学长的小组完全就是那种情况」

「因为OAA完全不在考虑之中，所以有极端的偏向也不奇怪」

对于这个疑问，茶柱老师很平常地给出了回答。

「唔哇，真的啊。南云学长的小组也太那啥了吧？」

听到疑问大家也都确认了名单，在看到南云的小组成员后池发表了感想。

南云自不用说。元学生会长，OAA所有项目都在A以上。

但更让人瞠目的是安定感拔群的阵容。

 

一年级生

A班 高桥修、藤堂凛、天泽一夏  

B班 萩原千飒、福地阳菜乃

C班 滑川小豆、井口由里

D班 带刀碧、大崎乃爱

 

二年级生

A班 真田康生、泽田恭美

B班 堀北铃音、平田洋介

C班金田悟、葛城康平

D班 神崎隆二

 

在学习方面全员优秀自不用说，除此之外要不就是体能优秀，要不就是能够明确听从指示或者能带领小组的学生。

仅从个人能力来看的话坂柳、龙园和高圆寺也是拥有突出能力的学生，但如果把他们混在一起会产生什么样的化学反应完全是未知数。

而这就是规避了这点的万能小组之一了。

看过人选之后，其他小组不管怎样都会变得不起眼。

如果是刚才举例提到的坂柳或龙园小组也许有获胜的可能性，可大部分的小组恐怕无法避免败北的结果吧。有学力特化考试的话，在综合实力上完全没有可比性。

「可能会有人觉得这个分组多少有些不公平吧。但这也是没办法的事，优秀的学生会被拉进更安定的队伍是理所当然的」

茶柱老师单手拿着纸张表情严肃地回答道。

发起提问的园田在看到老师的表情后也退缩了下去。

这确实是无法反驳，理所当然的事情。

老师可能是觉得威压有点过了，随之表情逐渐缓和露出了笑容。

「并不是说优秀就一定能获胜，尤其是这次的情况」

向园田回答并不是没有希望，然后继续说明。

「这次的交流会是在三天内进行循环赛。每场都是小组间一对一的游戏，而对战顺序不会公开。游戏内容也是每次从列表中随机选出」

茶柱老师之后也将详细的游戏规则通过口头传达给了我们，交流会的规则总结如下：

 

期间：三天

     第一天5场游戏  第二天7场游戏  第三天7场游戏

     每场游戏后休息30分钟

 

对战方式：总共20小组进行的循环赛

          对战顺序不公开

 

规则：各小组的各场游戏，由三年级的代表选出5名参赛选手进行对战

  

     参加者仅限一、二年级生

     1对1的5局3胜

     就算已经确认败北也要完成5场游戏

     没有参赛次数限制，参加几次都可以

 

游戏内容：校方从列表中随机选出后发表

 

胜利条件：按照胜利数多的顺序进行表彰

          如果前3名有并列的情况会进行追加比赛

 

果然符合【游戏】的名号，内容都是很轻松的项目。这点从学校发下来的列表来看就一目了然。合宿特有的（？）「押花制作」和「陶器制作」这种需要特殊技能的项目，还有「扑克」、「UNO」这样的游戏类，「乒乓球」这样的体育类，当然也有用到脑力和学力的项目，但看起来并不算重要。

也有插花和盆景这样的项目，看下来确实让我很感兴趣。

而且列表中的游戏，除了对战之外也可以随时体验。

相同的游戏也有被多次选择的可能性。

在得到详细的说明后可以确信。四天三夜就是单纯和后辈们一起制作东西、玩游戏竞争排名并增加交流的活动。

对于没有兴趣的学生来说可能会感到无聊吧，但能体验制作东西真的很让我感到期待。

「夹在刚才发下去资料中的就是点数卡，在合宿地点进行体验学习便可收集到印章，收集完成就是获得报酬的条件」

也就是促进我们自主参加体验学习的道具。

还有一些比如一天能收集多少印章数量的限制和同一个游戏无法重复获得印章这类的规则，不过不需要特别在意。

总之我想体验各种各样在学校做不到的事情。

理解内容之后，OAA综合实力较低的小组也完全能看到活路。

这种规则的话，不管对手是哪个小组都有胜机。
「本次规则充分传达了不用强烈拘泥于胜负。以第一名为目标团结一致取得报酬当然可以。但从列表记载的多种游戏中可以看出是以体验学习交流为核心。所以与其他小组积极联络，致力于加深关系也没问题」

至今为止特别考试之类的东西，学校都会给出各种各样的课题和规则。

这回是头一次给出输赢无所谓的官方认证。

「真是宽松呢，就算最后一名也能得到1000日元」

总之看到内容后，包括惠在内的许多学生都长舒一口气。

「是啊，输了也没啥大不了的」

听完说明的同班同学们和睦地开始享受美好的时光。

还有人得意地唱起歌来。

「虽说某种程度上是自由的，但别忘记遵守学校给出的日程规定哦」

被如此叮嘱后。

我和惠开始确认打印纸上记录的日程安排。

 

起床：7点

熄灯：22点

午休：13-14点

 

早饭：8-9点

午饭：12-13点

晚饭：19-20点

 

大浴场：6-8点&amp;20-22点

 

午前组交流会：9-12点

午后组交流会：14-18点

 

考试外所有的时间基本都能自由行动。

打个极端的比方。利用午餐时间来午睡或是埋头于手工体验都取决于个人意愿。

当然，被各组长命令参加游戏的场合除外。

不过其实拒绝参加也没有惩罚。

公告说第一天会在12点左右到达目的地。分小组集合后准备吃午饭，交流会预定下午开始。

「到了合宿地后，希望你们作出与2年级前辈身份相符的言行举止」

说明结束后，茶柱老师关掉麦克风的电源，坐回了位子上。

 

1.

 

巴士在高速公路上行驶了2小时左右，可以看到窗外山沟沟的景色。

车停在了与去年不同的设施前。学生们开始陆陆续续下车。

玄关正面停巴士的场所比想象中宽阔很多。

住宿的地方看起来像个历史悠久的老旅馆。

据校方介绍，这里原本是泡沫经济时代所建造的旅馆兼体验场。

屋内各种体验用的教室应有尽有。

这也是之前列表里出现过很多种类游戏的原因吧。

「按分好的小组集合。之后的3天请遵从组长的指示，大家一起互相交流，友好地体验各种活动吧」

担任各组组长的3年级生共20人，他们各自散开了。

视线里，鬼龙院双手插在运动服上衣的兜里站着。

「那就之后见啦，清隆」

目送依依不舍的惠离开后，我朝鬼龙院的方向走去。

「之后的3天请多多关照，鬼龙院学姐」

「嗯，请多关照」

鬼龙院带领的第20组，一二年级生共有16人。

 

一年级生

A班：丰桥峨朗，小角暖

B班：柳安久，荣仓麻美

C班：椿樱子，新德太郎

D班：小保方幸喜，十手美空

 

二年级生

A班：桥本正义，森下蓝，山村美纪

B班：绫小路清隆，西村龙子

C班：小田拓海，椎名日和

D班：初川舞峰

 

再加组长的上鬼龙院自己。

 

印象中这些学生里运动好的和学习好的都有。

对等的胜负中是很难有这样的平衡度的。不过这次是以游戏为主节奏舒缓的交流会。

当然，这些二年生里有许多平时和我有交流的人。但一年级生除了椿以外可以说完全没打过照面。从这个角度来看，交流会确实有其重大的意义在里面。

「哟，没想到会以这样的形式和你组队」

随着小组慢慢集合，桥本上手就直勾勾地靠了过来。

「我也这么想」

前不久还和桥本聊过许多事。

那天的4人组竟会以这种形式聚首，真的是缘妙不可言。

「笑也好哭也罢，总之能和你一起参加特别考试还不错」

似乎相当期待我的表现。不过眼下我无法给他任何回应，先放着吧。

「就算是交流会，只要拿到前几名还是有不错的报酬，真是感激不尽呢。总之必须先和一年级生们交换联系方式，等我建好群后拉你」

即便没有拜托，桥本也能自主担任协调员。说实话帮了大忙。

「可能下个月桥本的名字就要从联系人里消失了呢」

「喂喂，别和森下一样开这种玩笑啊」

要说像的话，可能确实有点像森下。

她这个奇妙的存也潜移默化地影响到我了吗。

正当我如此思考时，温柔的声音从耳边传来。

「早上好绫小路君」

日和慢慢走向小组并且喊着我的名字。

「早上好，今天开始请多关照。有日和在我就安心了」

「这是我该说的。看到和绫小路君一组时，不由地松了一口气」

日和看似与我不同，谁都能好好相处。但别人眼里和自己眼里是两个世界

能有一位令人放心的友人在，真的很让人高兴。

「桥本君也是，请多多关照」

日和站到我身旁，轻轻低头打招呼。

「随时欢迎小可爱啦。不过该说不说，绫小路和小椎名站一起感觉很般配呢」

「什么意思？」

「这样说可能不好，但相较于轻井泽，你俩的氛围更加没有违和感」

和惠不同，我们在读书等方面有共通点吧。

不过没必要较真桥本的每句话。

事实上当事人已经开始把注意力转向聚集在一起的全体小组成员了。

嘛，鬼龙院组的事先不想，我望着冬日的群山。

自己必须要行动了吧。

「咦，这就是全部的成员了吗？怎么少了一个？1，2，3......」

桥本迅速清点人数。

「15，算上我16。果然少了一个人」

少人？我还以为齐了，是我的错觉吗。

「17没问题。在场的人里有山村美纪」

「啊，真的呢，这下齐了。抱歉呢山村」

桥本确实在认真点数可还是看漏了，慌忙纠正自己。

「那个......我才是该说......对不起」

明明是被数漏的一方，为何山村也要道歉。

没被鬼龙院注意到撞了肩膀，又被同班同学的桥本数漏。

虽说她本来就存在感稀薄，但最近好像又更稀薄了。

不过认识到她的存在之后，我就不像其他人那样感受不到气息了。反之，像是出现了奇妙的反转现象一样，我能感受到她的存在。是只限定我一个人吗。

我问起日和关于山村的事，也说至今为止没正儿八经和她说过话。

于是日和用自我介绍打了招呼。

「上次修学旅行也是，我们最近真有缘呢」

「是，是啊。这次也请......多多关照」

「请多关照，山村同学」

面对日和饱含温柔的笑容，山村硬直在原地。

「额，好，好的。你是，椎名同学......吧？」

山村小心翼翼地向日和打招呼。可能是有什么在意的事，她无法冷静。

「嗯？有什么要询问的吗？」

「啊---那个......你和我印象里，截然，不同......」

「我吗？」

日和疑惑地歪着头，山村小声嘀咕道：

「我一直以为你是个......态度更加淡泊的人......」

在一直远处观察的山村眼里，日和似乎是那样的。

曾经我确实有同感。但在日益亲近的交谈中我发现实际并非如此。

「抱歉，我，嘴很笨，净说些失礼的话......」

「完全没关系。我也不擅长和人说话，所以我俩是伙伴呢」

「这样......的啊」

嘴上这么回答。可山村的眼神像是在诉说着“完全看不出来”。

「不像吗？如果你觉得不像，那就是绫小路君的功劳呢」

「绫小路君的功劳？」

我的功劳？

脑海中浮现出了和山村一样的疑问。

「是的。虽然不擅长，但我非常喜欢和朋友一起聊天。所以我一定也能和山村同学聊得来」

日和拉着山村的手回答。

多亏我什么的，有点夸大其词了。不过我希望山村有朝一日也能有同样的想法。

总之鬼龙院组全员到齐了。

「请多关照，绫小路清隆」

出现了，喊全名又用敬语说话的森下。

「彼此彼此，请多关照」

「你是----诶，椎名日和对吧。我是森下蓝。多多关照，多多关照」

她突然低下头向日和打招呼。

「我是椎名。森下同学，请多关照」

从山村开始，我们二年级生就这样互相简单地问候了下。

然后也和紧张地站在一旁的一年级生打了招呼。

鬼龙院没有过多干涉，等大家讲完了她才回过头。

「既然打完招呼了，就准备准备去吃午饭吧。先解散了」

「稍等一下鬼龙院学姐。为了促进小组和睦，不如大家一起吃午饭。您看如何」

桥本立刻向宣布解散的鬼龙院进谏。

确实，眼下这是个不错的选择。

实际观察周围就会发现，以小组为单位行动的人不少。

「那就拜托你了」

鬼龙院接受了桥本的提案，可同时也表示自己不会同席。

然后她扔下小组，一个人消失在了屋内。

「喂喂喂，真的假的。我们可真是遇上了一个了不得的组长」

对于组长率先离开的现状，桥本无奈地叹了口去。

「先不用管她。我赞成大家一用餐」

全甩给桥本未免有些过分，于是我简单地应和了下。

「是啊，都说拜托我了，那现在也没啥理由解散了」

为了让困惑的一年级生们能够冷静下来，桥本判断犹豫太久会起到负作用。妥善的方法就是立刻行动。

或许有些一年级生内心抗拒和学长学姐一起吃饭，但反之也有喜欢交流会的。

如果不是宝泉这样脾气特别古怪的学生，应该没人会提出反对意见。

「停下，喂！高圆寺！」

桥本向一年级生说明情况后，附近的小组立刻出现了些麻烦的问题。看来是隶属于第6组的高圆寺不遵从组长的指示，自说自话地离开了。

看着那组一年级生手足无措的样子，不知为何似曾相识呢。已经习惯了的二年级生则无人作声。同班的井之头一脸不安地注视着事情的发展，不过到最后也只是观望。

有一瞬间井之头和我对上了眼，但听到自己组长愤慨的声音后便将头转向了那边。

「高圆寺君怎么了吗」

日和望着高圆寺离去的背影小声说道，看来是没有理解。

「他一直单独行动。多半是不会回来了」

「这样的吗」

森下则是表现出理解。朝陷入混乱的第6组作出双手合十的动作。

「如果绫小路清隆在第6组，你会作为同班同学出面挽留他吗」

「正因为是同班同学所以我确信挽留是无用之举」

同不同组根本无所谓，要是谁上前发声他就能听进去并且停下的话，以往也不用那么辛苦了。

「好嘞。一年级生都同意了。我们出发吧」

伴随桥本的指令，第20组在缺少组长的情况下启程。

我们穿着便鞋进入了建筑内，一股潮湿的气息扑鼻而来，可能是因为这栋建筑的利用率很低。

大家一前一后排着队朝食堂的方向走去。

既然现在组长不在，领头人桥本的责任就不可避免地加重。

之后，他一边和小组成员打成一片共进午餐，一边自己带头成为话题中心。

桥本将那些沉默寡言或是心有余悸的一年级生的热情成功引导了出来，并且控制好力度没演变成大吵大闹。

讲真，对于我这样的服从派而言，他真是帮了大忙。

「那个----桥本学长。规则上也写了，这次交流会进行游戏时没必要小组全员露面对吧？」

「嗯。每轮参加的人数上限为5人。而且同一人可以每轮都参加。条件挺宽裕的」

必要的参加人数+组长在规定时间到场即可。

「鬼龙院学姐似乎对交流会没啥兴趣，我们也放轻松就行......不过她至少得给我们个方针啊」

任命权在组长手上，根据游戏内容不同由鬼龙院决定参赛阵容。

可她完全没向我们询问谁擅长什么之类的。桥本觉得很奇怪。

「总之，眼下尽自己所能就行」

「鬼龙院学姐是个了不起的人物吧。说不定已经对我们的情况了如指掌了」

一年D班的女生十手向桥本发问。

即使没有交点，知晓鬼龙院的逼格之高也不足为奇。

「不可能的啦，难道她还能知道谁擅长押花吗」

正如叹息的桥本所言。每个人擅长什么不擅长什么目前谁都不得而知。

「我把大家聚一起吃饭也有这部分原因。我们把打印纸上记载的游戏内容分成5档吧，1是没有信心」

简单易懂，不过这原本应该是组长的差事。

我们所有人操作着手机，对各项游戏内容进行自我评估并打字发出。

少见的游戏种类确实多，这是个难点。

自己完全没经验的基本都会填1，感觉上有点苗头的也最多填2。

许多游戏没有事先准备好练习的场所。

尤其是即兴发挥的艺术，可谓难上加难。

大家一边吃饭一边用手机评估。

由于量挺大的，完成的时候差不多饭也吃完了。

总之，这下所有人的资料就收集完了，而且一目了然。

大家在桥本建的组群里共享。

「......这可不妙呀」

桥本看完后的第一句话就带着严峻的口吻。

正如我担心的那样，1和2的评价是最多的，4以上几乎没有。桥本似乎认定了没有胜算。

「干脆放弃交流会，随便玩玩也不错」

下次结论还为时尚早。

其他小组毫无疑问也会出现相同的问题。

「感觉真刀真枪干的小组不会很多呢.....嘛，总之先把资料给鬼龙院学姐过目，然后让她安排。只能这样了」

结果本次交流会的核心还是没变。

只要鬼龙院有干劲，手下的小弟服从即可。

反之，她没有干劲的话，那就随便混混悠闲渡过合宿便是。

我个人希望轻松一点。

 

2.

 

享用完午餐，我手机收到了某人发来的消息，于是立刻起身。

现在临近下午1点。距离今天的首战还有1小时左右的时间宽裕。

「抱歉我要离开一下。等等在房间里会合可以吧？」

「嗯，没问题。我带一年级们转两圈，体验学习啥的」

桥本作为学长担起了许多麻烦事，这得感谢他。

我向挂着【憩之间】牌子的休息室走去。

不一会儿抵达后，我发现屋里有两人。一位坐在沙发上了无生趣地望着窗外。另一位则是站在窗边看向远方。这对组合绝非偶然。

「有何指教。南云学长」

「指教？嘛，算不上什么指教。有话和你讲」

说着，他用指尖作出勾着的动作呼唤我靠近。

我遵从南云的指示在面前的沙发上坐下。

此时窗边站着的那位人物，朝比奈也向这边挥起了手。

「呀嚯~绫小路君」

随后她离开原地，把南云拽到沙发的最右边坐在他身旁。

「我还期待会是一场怎样的特别考试，搞了半天是交流会。大失所望」

开口第一句话便是对这次合宿的失望。

「真是运气不佳呢」

叹息着自己时运不济。南云微微一笑摇起了脑袋。

「你也这么认为吧？」

南云把胳膊靠在沙发扶手上，轻轻撑着自己的脸。

「确实，与去年的混合合宿相比排场小了很多。可正因如此才会被定义为交流会而非特别考试」

去年合宿伴随着退学的风险，这次则明确表示没有惩罚。

南云会沮丧也无可厚非。

「不过雅也应该隐约明白吧，都这个日子搞合宿了」

「......嘛，确实」

朝比奈表示，如今步入2月要举行全学年参加的高难度特别考试是很难想象的。

「和去年一样三年级全体参加，事实上是不可能的呢」

我小声补充道。南云也开口表示认同：

「这个时期，我们三年级都要忙于应试和找工作。早就定好未来的方向且有余力的学生才会参加合宿。虽说可以赢得个人点数作为补偿，但大多数人还是会珍惜每分每秒吧」

三年级有自己独特的规则，个人点数由南云集中管理。每累积2000万就可以拉1个人上A。

可这次的报酬不可转让，同时只能在榉树购物中心使用。金额也不大。

就升学而言，我对大学的情况不是很了解。不过一般来说私立大学提前进行的入学考试是从1月下旬开始的。国立公立的那些则是从2月下旬开始。

现在是2月上旬，应该有许多学生都在最后冲刺吧。

这种情况下，照顾后辈4天3夜是非常大的代价。

「去年合宿是在1月左右算早的。但对于三年级生来说也很辛苦吧？」

「同感。当时似乎不少三年级都带着教科书来。考虑到这部分原因，今年合宿才会相对宽裕吧」

如此一想，堀北学年代的学生在看不见的地方吃了不少苦呢。

又或者是校方准备了什么补救措施。不过事到如今也不得而知了。

即便这次规则宽裕了，终究还是忙碌的时期。参加这次交流会的三年级可以视为已经对升学或就业有目标的人了。

「可理解为参加这次合宿的三年级都是自告奋勇的吗？」

对于我的疑问，朝比奈说着“嗯嗯”并点头。

「每班募集5名志愿者。如果招不到20人，则预定削减小组数量」

「可以问个以前从没问过的事吗。南云学长，你们毕业后有什么打算」

南云似乎被这个中途插进来的问题惊到了，抬起头。

「想知道吗？」

南云也许是因为我对他感兴趣而高兴吧。

此处如果回答【随口一问】，对方可能会闹别扭，于是我老老实实点头。

「我决定升学。事先声明我没打算用A班特权哦？」

换而言之他有信心凭实力考上。

「我想和雅一起上大学。可不久前大学入学联合测验时我的评分不高。以我的水平可能有点不行。虽说可以通过A班毕业来使用特权强行入学，但是......嗯，我应该不会选择这种方法」

没提到具体的大学名称，不过南云要上的大学似乎水平相当高。

朝比奈的选择是正确的。即便借助高育的力量进入比自身水平高的大学，入学后也会伴随各种各样的风险。

A班毕业特权正如当时启诚说的那样，用在就业上是最佳选择。

（注：2年级10有提到过，A班特权可以保留，也就是靠自己的实力考上大学后，等大学毕业了再用）

「对我而言A班毕业特权没多少价值。知道为何吗？」

「能够通过自己的双手抓住未来，南云学长具备这种能力，对吧」

「我用压倒性的实力君临了三年级。就算我毕业的时候是B班或者D班，我也能靠自己的力量进入想要去的大学，公司入职同样如此」

朝比奈特意用看讨厌家伙的眼神撇了一眼南云，姑且事实确实如此。

「大家众志成城把南云学长打入B班就知道效果了。不过提不起那样的动力，甚至维持都很难。这就导致了现在的结果」

南云肯定地点了点头。

当然，有A班特权是再好不过的。

无非是把它作为主要手段和把它作为保险方案的区别。

「顺带一提，雅要去的大学里有堀北学长。到底喜欢他到什么程度啊」

不是自己想去，而是因为那所大学里有堀北学才决定去的吗？

「别听她瞎掰。要不然绫小路你明年也来同一所大学吧。欢迎你哦」

「要去的话联合测验可得加把劲了，不然相当严峻......呢」

「那就不必了。以我的学力太困难了」

朝比奈轻易认同了我的发言，不过南云不吃这套。

对于不老实的我，他冷笑着耸了耸肩。

「进入正题吧。本次交流会能得到的只有个人点数且没有惩罚。所以认真玩的家伙可能不多。我也觉得缺少刺激，但聊胜于无。所以决定向前看」

游戏的对决也是对决。这毫无疑问是最后的机会了。

「猜到是这么回事了。要利用这次交流会与我决一胜负，是吗？」

「正是如此」

交流会对于三年级而言回报并不大。

为了实现与我的对决，南云特意抽出时间。

听闻此言的朝比奈，咻地一下靠近南云的脸。

「果然是这么回事呢。对绫小路君太过分可不行哦」

「你说想同席原来是要保护绫小路啊？真是温柔呢」

「因为绫小路君没犯什么错呀。就这样被雅盯上太可怜了。说到底为什么雅执着于绫小路君呢？」

朝比奈在一旁用肩膀抵住南云。

这个问题似乎让南云有些不悦，半笑着反问道：

「荠，你知道堀北铃音为什么加入学生会吗？」

「为什么加入。不就是要追逐哥哥的身影之类的？」

「错。现在她怎么想不知道，至少当时肯定不是」

「这样，的吗？那究竟为何？」

「眼前的这家伙，绫小路利用铃音来监视我」

「诶？」

朝比奈陷入了迷茫。

「可能是把我认定为坏学生会长了，结果发现并非如此吧？」

当然，南云的行为并不是没有超过尺度的时候，但没有发生堀北学所警戒的那种问题行为。

「是的。不如说南云学长的所作所为给这所学校带来了好的变化」

入学前的我完全不和他人交际，堀北学的存在确实给我带来了意想不到的影响。

追求安定的学和追求变革的南云。两种思想本就无法相容。

「姑且是因为堀北学长给我的任务」

「你承认了啊」

「事到如今否定也没用了」

「等，等等啦。诶？什么？怎么和我的认知有些不同？」

朝比奈慌忙开口，来回看着我和南云。

「顶着一张要死不死的脸，背地里却四处出手呢。总之----」

此处南云停顿了下，再次开口询问：

「可以认为你有意接受与我的胜负吗？」

「除了交流会自带的规则和报酬外，有必要加入其他条件吗？」

「免了。经过深思熟虑，作为前学生会长的我因为个人原因迫害你，那也太小题大做了」

正如南云所言，非同学年的两人互相以巨大惩罚为代价下注的话，校方自然也不会给好脸色看。

「说到底胜负这个词就有些超过了。应该叫小赌一把」

「赌，是吗？」

「嗯，你赢下来的话我就会给你个相应的红包哟」

「意思是就算我输了，也不用支付个人点数？」

「很轻松吧？」

与其说胜负或赌注，不如说是游戏的一环。

而且内容仅对南云不利，这下不得不上钩了。

「如此一来我确实没有拒绝的理由，不过按照本次的规则我们无法做到互相对峙。你作为组长无法直接参与游戏呢」

三年级无非都是像鬼龙院一样指挥学生。

实际作战的是一二年级。

双方的舞台本就不同。

「还是说忽略交流会，用别的什么方法定胜负？」

将此想法落实的场所和道具，这所体验设施里应有尽有。

「无视交流会的边外战也不错，但那样就没必要拘泥于这次合宿了」

「是的，某种程度上来说校内更能实现正式对决」

「既然学校特意举办了交流会，就以此为基准弄个规则吧」

南云继续说道：

「起初我考虑过让你担任组长指挥一二年级来定胜负」

表面上的组长是鬼龙院，实际上由背后的我来任命和指挥。然后也不参加游戏。

似乎这就是南云原本的假设。

「你觉得这样也不错是吗？」

「嘛，确实。可就算假设成立，不全权把建组的人事权交给你的话称不上公平」

南云自己可以决定所有小组成员。另一方面我则是接纳鬼龙院独自搭建的小组。起跑线的确不算公平。

事实上我们这些一二年级学生在搭上巴士前什么都没听说过。

「再说了，规则是循环赛。拖拖拉拉打个3天结果只正面交锋1次，那也未免太冷清了。所以我想干脆就别拘泥于同条件了」

说着，南云伸出食指指向我。

「你参加全部游戏轮次，输三场就算你败了」

「小组胜负无所谓，吗？」

「没错。鬼龙院小组即便19败也没关系，你个人战能赢就行」

总共19场比试。条件是我个人赢17场。

「给我输两次的容错率，还真是亲切呢」

「以全胜为条件的话，万一你首战输了，那不就太扫兴了？稍微留点余地便能快乐延续到最后」

南云言下之意：输3场的底线不过是为了他自己的快乐。

「诶？这对绫小路君太不利了。打牌这种纯靠运气的啦」

「这家伙输了也不会失去什么不是吗？所以规则制定当然要由我来做」

「咦？嘛，是这么回事......确实如此呢」

朝比奈似乎还有些不满。可无论南云提出的规则多么过分，我这边风险为0 的话就没有拒绝的理由。

「我想要的只是绫小路的败北。所以提出拉高自己胜率的要求是理所当然的吧。代价就是我要掏出个人点数呢」

「南云学长都要临近毕业了还在看台上戏弄后辈，真的可以吗？」

「对象是你的话，这样的处理方式恰到好处」

不管怎样的方式，多少给南云点回应也不坏。毕竟他3月就要毕业了。

「明白了。既然如此我答应便是」

我承诺后，南云轻轻点了点头。

「当然我也和鬼龙院说过了，你要参加全部的游戏」

他们背地里似乎以我接受为前提，已经交涉过了。

「我这个局外人插嘴可能不太好，绫小路君你不愿意的话还是明确拒绝为好哦？虽然输了也不用支付任何代价，但会留下“谁胜谁负”这一事实呢」

「绫小路都接受了，你就别多嘴了」

被指指点点的朝比奈不满地鼓起了脸颊（气鼓鼓）。可看到我没想退缩后便不再多言。

「话说回来，学长你挑的组员阵容真是不留情面呢。其他小组的学生有些不乐意哦」

南云听了我的发言不但没有不满，反而摆出一副理所应当的表情笑着。

「即便只是小小交流会，胜负就是胜负。我必须要展现原学生会长的威严」

除了与我的战斗，他还打算作为队长参加交流会并且取胜。

不过这点与我无关是南云的自由。

「这样一来就算你一直赢，我也可以坐镇指挥终结你的连胜呢」

「呜哇。雅真的毫不留情啊」

「并非如此，南云学长的想法是正确的」

营造出一个对自己有利的局面，但能否将对方拖入其中是要看技巧的。

根据这次交流会的强度以及每组只能碰面一次的规则来看。特定的某人到底参加了几次游戏不够明了。这样的风向令人满意。

如果以二年级的身份接手小组，会太过显眼。个人战的话就有避开这些注目的可能。

南云一边为自己搭建有利的舞台，一边也顾及到了我的情况。

「荠，你好像误会了。优秀与否并不是决定胜败的唯一因素。上位者想要饲养操控有能之士，就必须更加有能力才行，否则就会养死」

南云说的没错。

将棋中无论被给予多少棋子，技术不够的话也未必能赢。

「抱歉我迟到了。已经谈妥了吗？」

鬼龙院的身影出现在了休息室内。

「嗯，挺顺畅，和预定一样。绫小路，鬼龙院一听我要和你决胜负就同意协助了」

鬼龙院点头表示就是如此。

「要不干脆把组长权限给绫小路？当然表面上还是我来决定参赛者。这样一来不就能实现小组对决了吗？」

看似提出了一石二鸟的建议。不过鬼龙院可能只是想在最近的席位观赛南云与我的胜负罢了。

「原来如此。刚才我就有点在意。现在终于明白了，为什么A班的那3个人会正好与我同组」

我与桥本、森下一同去便利店时遇见了山村。当时鬼龙院碰巧也在场。

这就是我们会同组的决定性因素吧。

为了将权限交付给我时，我可以节省点增进友谊的时间。

「对于你的朋友圈我知之甚少呢。除了那次偶然的碰面，其他都是随便选的。无法适应小组的话很难发挥真本领不是吗？」

多亏有日和、桥本在。组内对话才能顺利进行。

「感谢学姐关照但这个提案就免了。我不太擅长交际，别说使唤后辈了，光是与他们相处我都得用尽力全力」

对于我的推辞，鬼龙院似乎并不在意。

「不过真没想到这次鬼龙院学姐也会掺一脚啊」

南云与鬼龙院关系并不佳。甚至可以说站在对立面。

听闻我的发言，鬼龙院高兴地笑了。

「不管怎么说，决胜负这事已经定下了呢，太好了南云。除了三年级无法参赛这点有些可惜」

从鬼龙院的口吻中无法辨别是不是真心话。

「如果规则允许三年级参赛，你就会拿出干劲吗？」

「这可是与绫小路扯上关系的宝贵机会。我当然不会辜负大家的期待」

「呵。你还真是买绫小路的账呢。要不干脆和我单独较量下？不局限于交流会哦。同是三年级没必要手下留情，赌上A班门票也行」

「抱歉容我拒绝。A班门票相当于全体三年级的血汗钱。置身事外的我，可不能收下这份厚礼」

语气很刚，鬼龙院也是不认为自己会输的强势类型。言下之意带有自己绝对能赢下胜负的暗示。

「那真是可惜」

不过南云看来也习惯了，相处了3年已经麻了。

「好了，我作为组长姑且有活要干，先走一步了。之后见」

鬼龙院简短交代了下便转身离开。

「小枫花一如既往的帅气呢」

「可惜终究是女人」

「呜哇，雅的发言太差劲了。在如今这个时代被抹杀也没什么好埋怨的」

「别误会，我只是想当男性里的人上人罢了。和歧视没半毛钱关系」

似乎不是因为性别不同而失去兴致。

「就算如此你刚才那句容易引起误会的发言也是有问题的」

朝比奈说的也有一定道理，把语句润色一下也许就不会被指指点点了。

我从沙发上起身。随后南云和朝比奈也站了起来。

三人一起离开了休息室。

「接下来你也得为练习或者其他什么的做准备呢」

「正是如此」

「哎呀~终于出来啦。聊完了？」

我们正准备解散，天泽迫不及待地从走廊的尽头探出头来。

南云看到天泽的登场后挠了挠头。

「呀嘞呀嘞，听不懂指挥吗？我都说了之后再聊」

「别那么说嘛~我会在游戏里比其他人出更多的力啦」

「你的发言目前来看不可信。下次再乱来就没你登场的机会了」

「好~严~格~。知道了啦，随时听候您的差遣」

「雅，这孩子是......那谁来着.....」

「她是天泽，一年A班的」

「对对，小天泽。被雅选为组员想必很优秀吧？」

「嘛，确实有两把刷子」

天泽的学力以及身体能力在OAA上都是稀有的A，南云这么评价也很正常。

不过若是从综合能力考虑，特别是将思考力加上的话，天泽未必是第一梯队候选人。

「我没评定过这家伙。她不知道从哪听来的传闻，知道了关于本次交流会的情报」


「所以我才毛遂自荐。说自己会拿到头等功~」

「说实话要不要录用她确实烦恼了一阵」

是因为天泽的性格，还是因为她和我之间的关系，南云没具体说明。最后还是录用了天泽就表示那些理由对南云而言不过是细枝末节吧。

「荠，你也是时候该把自己的小组团结起来了。A班的学生就要以胜利为目标努力。一直和我们鬼混可以吗？」

「诶？呜哇！真的呢，都这个点了！？我该撤了，有什么烦恼记得随时和我商量哈」

用手机确认完时间的朝比奈慌慌张张地离开了。她以差点摔倒的动作转过墙角后消失在我们眼前。

「莫非~南云学长已经和朝比奈学姐交往了？」

「啊？没有交往哦」

「可你说要和绫小路学长商谈要事让我之后再来，却把朝比奈学姐放在身边。这不就意味着她是特别的吗？」

特别=恋人。这个公式太具跳跃性了。到底是如何呢。

「和你没啥关系吧」

「诶~有关系的啦。你想啊，我如果要追南云学长，她就是竞争对手了」

「追一个快毕业的男人？」

「我是个很有耐心的女人，对远距离恋爱很宽容啦」

「抱歉，我讨厌装模做样献媚的女人」

面对南云直接的一刀两段，天泽做出看似很受伤的过激表现。

大概是因为真的讨厌这类型吧。南云露骨地移开视线。

「我也该走了。好好加油吧绫小路」

南云离开后，走廊上剩下我和天泽两人。

「被讨厌了呢」

「你故意整些让自己被讨厌的发言不是吗」

「但是你想，他也讨厌绫小路学长，这样我就是你的同伴啦」

这算哪门子的同伴啊。

「他们没在交往应该是真的，不过确实让人觉得很特别呀~」

「嘛，至少看起来超越了朋友的范畴」

这部分无法否定，所以我同意天泽的看法。

「话说回来，你似乎提前就知道交流会的事了」

「因为我们事先就被详细告知过要组织什么样的交流会」

“我们”，换而言之被某个男人送进来由月城管理的八神也包含在内。

看来入学时就已经知道一年的日程安排了。

毕竟要让我退学的话，事先给足情报是上策。

「特意选择与南云组队的理由是？」

「诶？单纯因为获胜概率高嘛，好歹他曾经是学生会长。再说我这样的妙龄少女很想要个人点数~」

天泽如此回答，不过这明显是谎言。

不过她似乎并不想特意隐瞒自己的真实想法，立刻纠正道：

「我觉得差不多是时候南云学长要和绫小路学长一决高下了。也曾有过成为绫小路学长的同伴打援护的想法。但那样就没意思了不是吗」

「这就是理由吗」

「这就是理由。本以为站南云学长一边的话，胜负会变的更加精彩......」

天泽边叹气边摸着脸颊。

「南云学长失望的表情我至今历历在目。学校准备的内容真就全是游戏呢。就算他和绫小路学长玩扑克牌这种运气游戏赢了也不会高兴。所以没必要特意与你为敌了」

「这也是没办法的事」

「南云学长事先告知过我，胜负规则是绫小路学长败3次算输对吧？无论何种形式他都想看绫小路学长输呢。会是怎么样的结果真让人期待啊」

「期待归期待，打三场败仗的概率还是挺高的」

实际上，视游戏内容而定我很有可能束手无策输掉比赛。

「至少我和南云学长不这么认为」

「南云想什么你都能懂？」

「他连讨论会都不允许我加入呢」

「遭到如此抗拒你还过来打招呼？」

「不行吗？」

也不是不行，但没理由强行接触让南云反感。

想要在组内获得更多出场机会的话，能力固然重要，但是否被组长中意也是关键。

「好了，小组传唤我回去了。回头见啦~」

天泽转过身，欢快地离开了。

通过与她的交谈，我无意中发现了一件事。

天泽事先从月城那得知了交流会，可如此一来她刚才的发言里就有些许矛盾之处。

「到底在打什么算盘」

这点稍微调查下比较好。

 

3.

 

不久，交流会的第一轮对战开始了。

在这之前我进房间把本次事件的原委告诉了操作着手机的桥本。

即便我保持沉默，参加全部游戏这种不自然的现象也会引起桥本的注意。同伴之间互相试探什么的纯属浪费时间，所以干脆说了。

“和南云小玩一场”，我低调地将内容告知桥本。他始终难掩惊讶的神情。毕竟本质上还是与原学生会长决胜负。

听完后桥本虽然表示理解事情的发展，但还是不停地深呼吸。

「你这家伙总能出乎我的预料」

「不是我自己想要的事态发展」

「就算如此，以南云学长为对手决胜负还是很厉害啊。并且是按照绫小路个人战绩来算成绩而不是小组胜场结果。太牛了吧。竟然还要19场要赢17场什么的」

桥本应该看得出是一场苦战，不过他莫名感到高兴。

「说明南云学长就是这么看得上你。我的眼光果然是正确的」

「虽说是场轻松的交流会，但改变不了我自说自话搞这出的事实。相当于给小组添堵。所以为了小组的联动不被破坏，希望你能进行交流协调」

「于是轮到我出场了吗。你说的那些我理解，不过多半是多余的担忧呢」

「怎么说？」

「你想啊。如果这是一场有趣的游戏，那大家说不定会争先恐后地参加。可让高中生去押花，刺绣什么的。你觉得大家会自告奋勇吗？不会的」

我对此抱有很大的兴趣，但其他学生看来并非如此。

「所以说绫小路你要参加全部的项目，大家反而会非常欢迎」

若真能如桥本所言，我可太感激了。

「交流会本来就是奔着胜利去的吧？鬼龙院学姐到底有没有干劲呢，我可以认为你知道些什么吗？」

「到底如何呢。她并非完全没干劲，但也不像南云一样干劲十足。弄不好还是会交由后辈来主张」

说到底鬼龙院感兴趣的无非是我的战绩和与南云的胜负。

仅仅是她毕业前的余兴节目罢了。

「我个人看来，这次回报所得的个人点数虽然用途不大，但还是存在有效利用的方法。说实话我想以前几名为目标，哪怕多上升一名多一点奖金也好」

对于里外不是人的桥本而言，确实备战资金很重要。

「总之绫小路你最好也和一年级搞好关系」

「搞好关系......啊」

「与一年级好好相处难度很高吗？」

略微思考后，我点了点头。

桥本拍拍膝盖站了起来。

「好嘞，既然决定了就毫不犹豫地去做吧。首先我们要在晚上消除一年级们的紧张感」

桥本断言与一年级搞好关系并非难事。

「届时我会尽自己所能套出情报，鬼龙院学姐不行动的话，绫小路的力量是不可欠缺的。所以晚上你得协助我好好和一年级加深关系，行吧？」

不能毫无代价地提出要求，必须帮忙。

桥本的目标是小组胜利，这里协助他比较好。

「是啊......我能办到的话当然可以」

没信心这件事也早点告诉他比较好

「到时候交给我就行了。这方面我是熟练工。能作为绫小路的手脚而行动我很高心。不会像公主那样牵制，也不会像龙园那样无视」

合作的同时能给自己的利益链带来好处。

深思熟虑这点还不赖。

而且表明利害关系一致比单纯的善意更能被他人所接受。

「顺便问下，你赢过南云学长后得到的红包，数额大概有多少？」

「谁知道呢。没和我说详细数字」

「他可是三年级学生的代表人物，几千几万肯定不止呢？」

桥本在意的不是数字，而是奖金的去向吧。

「明白了。获胜后会好好在小组里分配的，安心吧」

「你这么说我就放心了。不过不是统一标准，而是按照活跃度来分配的话，我会更高兴」

非强制措施，但也明确传达了希望带头行动的自己能分到更多。

「那我先走了，等时间空下来后再聊几句」

珍惜每分每秒的桥本快步离开了房间。

 

4. 

 

就这样，来到了交流会首日第一轮对战。

学校把游戏和规则通知我们。

对手是第9小组，堀北班里的池和启诚二人参加。

游戏内容是『插花制作』。地点是插花教室。

听到这些内容，可能有的学生都会讥笑。

但我的的确确是认真对待的。

至于到底要怎么用插花制作来比赛，这次是考查完成度。

将准备好的种类进行排列组合。

是否能找到水量适当的花瓣，以及选择大小适当的底座。

是非常纤细的活，能否在不损坏的情况下完成等等观点综合在一起决定胜负。

话说回来，我一到合宿场地就马上被别人叫出去，各种事情缠身，还什么都没体验到，现在才正式开始。

虽然赛前稍微听了点讲解，但这东西似乎比想象中要深奥得多。

插花是参赛者全员一起制作，最后以1对1的形式决胜负。

所以从第1位到第5位，出战顺序也是事前决定的。

在指定的制作场所，两小组参赛者10人以及2名组长，然后包括桥本在内的几个人也聚集在画廊。

其中南云小组的学生，1年A班的高桥修也在。

我听从指示，第3位出战。

「绫小路学长连插花也会吗？」

对手中的1年D班的七濑翼朝我这边走来问道。

「不，我没做过。只是受朋友小小指点了下」

顺带一提，这个朋友是日和。

她好像从以前就用插花（押花）来制作书签，经验丰富。

「这样啊。我看男生中只有绫小路学长参加，还以为你擅长这个」

虽然对动手能力也有要求，但正如七濑所说，10人里9人是女生。

作为男生参赛的只有我，确实有点显眼。

与南云的胜负有关系——啊，没必要跟无关的七濑说。

「我也只做了一两次插花，能不能做好还不知道呢」

「手下留情啊」

虽然评分标准模糊不清有点令人担心，不过运营这个设施的插花责任人有模有样，在严格地进行判定。

幸好第3位出战的对手，1年级女生完全做不好。我直截了当地获胜。

至于小组胜负，艰难地战斗到第5场，但还是3胜2败获胜了。

「好厉害啊，绫小路君。第一次做就那么好」

「完全比不上日和你的佳作呢」

一眼看上去都是漂亮的插花，但品质天差地别。

如果跟她对战，我应该输的体无完肤了吧。

「绫小路君很有灵性。下回有时间一起做吧」

「好啊。我也正好想做得更好一点」

对于这名强敌是队友一事，我感到安心。可与此同时更重要的是，我在个人战中取得了1胜。

可以的话，我都想之后留在插花教室默默插花。

要不然这3天一直插花也可以。

虽然心里涌现了这样的感情，但很遗憾，必须封印起来。

对不起，插花，以后再见了……

第1场比赛结束后，鬼龙院悄悄与我搭话。

「上手就开门红啊。虽然完全没感觉到你有紧张」

「嘛，是的」

我其实是非常认真的这件事还是不说了吧。

制作过程中允许自由闲聊也是无奈之举吧，因为觉得光看画廊会非常无聊。

「这种体验学习的胜负，谁赢谁输都不奇怪。学校的想法实际上非常有趣。单纯把OAA能力高的学生聚集起来毫无意义。这是为了保证每个小组都有机会获胜」

就算是南云，也无法预见和判断堀北她们擅不擅长插花吧。

对我来说也是如此。

擅长什么，不擅长什么。利用空隙时间，哪怕1个项目也好，要去尽可能多地体验学习，提高技术。本来作为组长，鬼龙院应该承担这个职责的，但……

「桥本做的这个列表太方便了。他意外地是个能干的人呢」

因此能逃避组长负责的麻烦事，鬼龙院似乎对此非常满意。

嘛，也可以吧。放平心态，不求小组获胜，愉快地度过3天也行。

「这么进行下去，学姐负责的要素几乎等于0了啊」

「那可太舒服了。我想见证的只有绫小路和南云的胜负而已」

如我所料，她基本上没打算做任何事。

「没考虑过自己的期待会落空吗？」

就在与鬼龙院交谈之时，井之头正独自一人看向此处。从现状来看没参加第一轮游戏吧。

她好像说过很擅长裁缝，是不是也喜欢插花呢。

本以为她是空闲时间来体验插花的，但似乎并非如此。

「怎么了，井之头」

我有点在意地向她搭话，然后她战战兢兢地靠了过来。鬼龙院见此，为了方便我们说话，于是暂行移步。

「那个……绫、绫小路君和高圆寺君关系很好，对吧？」

「不是哦？」

迅速回答。和高圆寺关系好什么的，第一次听到这种话。

「是吗？……这样啊……」

「怎么了？」

「那个，馆林学长要我把高圆寺君带回来……」

馆林，3年D班，是井之头、高圆寺所属小组的组长。

「好像挺生气的」

「是的……」

看来是把责任推给同一小组的同班同学，同时又弱气的井之头身上了吧。

「我想着如果是绫小路君，或许能做点什么……」

刚刚我也在不远处现场目击了，算了解事情经过。

虽然井之头死马当活马医前来求助，但很无奈，对象太超过了。

「拜托洋介怎么样？」

我提出了最有希望的解决方案，井之头摇了摇头。

「怎么能这样！这种事情，不能拜托平田君……这太失礼了」

拜托我就可以吗……？嘛，和老好人洋介比起来确实有点那啥。他只要被拜托了就会接受，高圆寺如果不回来，就会一直重复地劝说，这种可能性很高。不得不说井之头的想法是有道理的。

「抱歉，我能力不足没法帮忙」

「这样呢……不好意思，我想想该，做点什么……」

井之头轻轻低下头，失落地离开了。

「这么放着他不管可以吗？」

「可惜，那个男人完全不按照我的想法行动。这是我2年间进行了各种各样的尝试后得出的结论」

「当然，该怎么做由你决定。抛开细节不谈，最开始她拜托你的事很严重哦」

「学姐在一些奇怪的地方很认真呢。嘛，我不否定，但没有接受的想法」

我心里对高圆寺的想法以及之后的方针，在上次与小美一起接触他时就定型了。现在不是面临危机的特别考试，准备不足的接触和交谈都是无用功。

「离下个游戏开始还有点时间，试着帮帮忙如何。目前来看馆林小组都是些虾兵蟹将，胜算很低，高圆寺能出力的话多多少少情况可以改善一些。对吧？」

鬼龙院并非关心他人的类型，对我这么说是别有意图吗。

虽然想体会各种各样的东西，但这样的机会并不是常有的。

「明白了。我先和他接触一下。如果小组赢了高圆寺也能获得个人点数，说不定他会因此接受善意的忠告」

「不错」

事实上也只有这个因素才可能激得起高圆寺的兴致。

被拜托了棘手的事情呢，能否成功就试一试吧。

  

 

5.

 

中场休息有30分钟。想在这期间找到高圆寺并没那么简单。

去高圆寺的房间找了一圈，当然不在。

大厅和休息室里也看不到他。

在大楼里面转了5分钟左右，还时不时向认识的人打听，收集情报。

等到获取了也许有用的情报之时，离下个游戏开始只有20分钟左右了。

为寻找高圆寺，我从大楼的后门走向山路。

来到了以前曾作为遛狗公园的一个广场。

不知是否因为很久没用了，许多地方已经变成了荒地。

「花了不少时间和精力才找到你，原来在这种地方啊」

高圆寺在这片荒地上如骏马一般强力地蹬地跃起，愉快地奔跑着。

对于“他一个人到底在这里干什么”这件事，我也不是没想法，可对象是高圆寺，在意这点就输了。

看到稀客后，高圆寺降低速度，朝我走了过来。

还以为他会继续无视我，稍稍有点意外。

「绫小路boy，有何贵干？」

虽然只是心血来潮，但好不容易的机会不能浪费。

「我亲眼看到你自作主张地从小组脱离。就想着问问到底为何」

「原来不是有人想喊我回去借助我的力量啊，太好了」

果然，面对这个男人没有必要装模作样。

「井之头正一脸困扰地到处找你哦」

「然后呢？」

「回去稍微帮下小组如何？」

「你已经清楚我的答案了吧」

「不知道啊。为什么你不肯帮忙？」

「那就特例告诉你吧。1+1=2。不管解多少次答案都不会变」

「那要看你的角度。十进制的话是这样。但如果是二进制，那1+1=10」

就算我用胡言乱语应对胡言乱语，高圆寺依旧维持笑容。

「呼呼呼。你也真humor呢。但是这个解答是nonsense的。你扭曲了自己的想法，单纯靠理论去思考和看待问题，1+1=2就是答案。这个世界一直都单纯又直接」

高圆寺再次表示不认同。

「不借助我的力量，靠他们几个的智慧获胜就可以了，不是吗？」

「你的小组没这实力。所以才要考虑高圆寺。此处彰显自己的存在感，大家对你的印象也会变好，之后也会更愉快，不是吗？」

「我一直都很自负，自己是独一无二、无可比拟的最强的、人类。没必要向周围展示这些。你的问题，全都是nonsense呢」

高圆寺对此讥笑，转过身背对我。

「这次，我是完全OFF的。也就是说，交流会的一切与我无关。游戏只需要5个人就可以毫无阻碍地进行了吧？请一定要传达原话」

确实，并没有小组全员聚集在一起开交流会这项义务。

高圆寺既然不愿帮忙，邀请他就是在浪费时间了。

「我虽然也没资格说别人，但无法理解你拒绝协助的部分，有什么解决方法吗？」

「哦。无法理解吗。想知道我无论如何都不愿协助的理由？」

正当我放弃了准备回去的时候，被高圆寺喊停。

「愿意告诉我吗？」

「可以哟。但在这之前，我问你一些问题也可以吧？」

我一回头，高圆寺就开始发问了。

「如果，在此处进行一场毫无准备的笔试测验。嘛，就好比考验基础学力相关的内容，这样的话你觉得我和你谁会赢？」

如果对象不是高圆寺，我应该不会认真回答这个问题吧。

但我的直觉告诉我，此处应该说出自己的真实想法。

「我会赢吧」

不带犹豫马上回答，高圆寺并不吃惊。

不如说是我马上回答了他心里预想好的答案。

「你自信之高并不是坏事。那么这个答案，在此处就假设为yes吧。此时，你觉得我和你的层级、优越性、作为人类的价值靠这个就能决定了吗？」

「不。只靠这些决定不了」

因为说到底，光考基础学力的笔试测验比不出多少差距。

「接下来——如果我们之间认真对战，你觉得结果会怎么样？」

头脑还是其他的，把这些排除在外后的强度比较。

观察了高圆寺六助两年了，我心里早有答案。

「基于特定规则对战的话，我觉得高圆寺也有可能获胜」

体格和肌肉量之类，单看肉体强弱毫无疑问是高圆寺占优。

这是无法逆转的数值。

如果规则是拳击或柔道这种设定好范围的强度比较，同时高圆寺的技术和我一样或者在我之上，那我就会陷入苦战。他也许就比我更强，这种可能性无法否定。

「真是funny的表达呢。虽然和我的答案不一样，但你的回答我很欣赏」

说到底从高圆寺的角度来看，他应该觉得无论规则如何，自己输的可能性都是零。

当然，不实际对战的话，谁都不能否定。

「绫小路boy，只靠这些信息，你觉得能判断谁强谁弱？」

「真是困难的问题。一般而言只能由第三者客观公平地判断，不仅看笔试测验，还要考虑包含身体能力等多种综合因素，然后对双方进行数值化的评价，是这样吧。可即便如此，也无法绝对性地判定人类的价值呢」

「正解。不管怎样客观评价，判定人类的价值绝非易事。即便从综合因素考虑，还是不可能面面俱到」

「就算是这样，一定要比较的话，我支持刚才的说法」

「我不一样哦，绫小路boy」

「那么，你如何判定人类的价值？」

高圆寺嘴角上扬，好像对我提出的问题恭候多时。

「答案简单到极点。是我，不是我。只靠这些就能决定优劣」

亏我还好好地思考了一番作答，结果最后又变成这样了吗。

「你这种自负的根据在哪？」

「好啊，就告诉你吧。根源就在于我的适应能力。无论什么环境我都不会屈服。无论什么环境我都有生存下来的自信。不管是在大企业中还是在猛兽肆虐的丛林中，我都有完美的，perfect的适应能力。这是第三者之类的人无法计算的部分」

完美和perfect是重复的，这点他百分百知道吧。

「长时间重复提问与回答没意义。你是否完美跟你帮不帮忙没关系吧」

「那是你的理解没跟上。你会和什么都不懂的幼儿园小朋友并肩前行，认真融入其中吗？对我来说，周围的人基本上都相当于此。我特意在无人岛考试中拿下第一名，也是为了和这些幼儿园小朋友保持距离」

正因为看不起周围的人，所以才不想跟他们并肩前行同台竞技。

这就是高圆寺不协助的理由吗。

「你不适合这所学校呢」

「我曾认为虽然我们是完全不同的存在，但彼此的看法应该多少有些相似，没想到你会这么说。对我而言，我觉得比起入学这所学校，还不如再去中国投身于修行更有意义。可出于某些原因我不能这么做」

无论怎么想都无计可施了啊。

总结下来，协助还是不协助只能由他自己判断决定。

当然，也无法认为这样贯彻自我的高圆寺就是恶劣的。

「真遗憾啊，高圆寺。你明明能和今天不同，以更正面的形象引人注目」

「从被周围人拜托后开始，像现在的你一样？」

「我并没有特别引人注目吧」

彼此间该说的都说了。

不可思议啊，与高圆寺独处对话的契机时不时就会降临。

去年合宿似乎也有类似的氛围。

眼前的这个存在到底多无解，我再次认识到了。

「你无法控制我，理解了吗？」

「嗯，是的」

「那为什么要管我。明明这次不在你的小组」

确实很奇怪。

其他人看到我目前的情况，应该都会说“别管他就好了”这种话。

既浪费时间，又对与南云的赌局造成不了什么影响。

「即便知道不行还是去尝试，因为——」

「因为从班级离开一步，你就无法守护堀北girl，是吧？」

像是和我的思考建立了链接一样，高圆寺脱口而出。

高圆寺的存在，对于要继续作战的堀北而言很碍事，是一种障碍。

这个男人看透了我的想法。

这种非凡的野性直觉，是真计算不了。

我没有给高圆寺很多提示，但他还是早早感受到了吗。

「那你也没什么好犹豫的吧。随时都可以，试试看能不能把我除掉」

「之前也说过我没这个打算吧？」

「呵呵。这样啊，那就没办法了呢」

高圆寺对自己是最强人类这点深信不疑。

至今为止，我为了堀北班的未来，帮助了一些人成长。

其他班里有益处的地方，我也做了同样的事。

高圆寺能力堪称完美无瑕，可性格上非常差劲。

不改变高圆寺，是因为我判断处理他的风险太大和过程太繁琐。

如同无法把无能之辈通过像翻硬币一样简单操作就变成有能之士一样。

眼前的男人，一两个步骤什么都改变不了。

比起改变他，让他变成战力，还不如在他碍事之前除掉更好。这就是我的结论。

「那就下次再见吧。我继续提升自我了哦」

或许是觉得多说无益，高圆寺飞奔离开。

稍稍观察了会儿这个男人的背影后，我也回去了。

 

 

6.

 

为了报告高圆寺的事，我回到了合宿地的大楼附近。

但是没见到关键的鬼龙院，去哪了也不知道。

问了好几个人，打听到大楼东侧有一个带点手工感的公园，有人看见她在附近走动。

离下个游戏开始已经不剩多少时间了，她到底在那干什么呢。

号称带手工感的公园，不过是放了几个木制的游玩器材。

和锈迹斑斑的遛狗公园不同，平常应该有人使用。跷跷板和平衡木看起来都是能用的。

那么，关键的鬼龙院在——两个并排的秋千上坐着。

并非独自一人，而是和同为三年级的朝比奈一起。

从远处看，朝比奈开心地说着话，而鬼龙院用温柔的眼神看着她，侧耳倾听。

一边思考这是一对少见的组合，我一边为传达高圆寺的事走了过去。

「平常没什么机会说话所以有新鲜感吗……嗯，确实没什么机会呢」

「和我聊天有那么开心吗？」

「是呀。小枫花真的，该说因为酷酷的吗，许多女生都憧憬你哦」

比起在男生里，鬼龙院在女生里更受欢迎吗。

朝比奈双眼闪闪发光。


证明鬼龙院平时的确和同学年的学生没什么交集呢。

鬼龙院是个特例，但偶尔也会产生这种形式的交流。

「回来啦绫小路」

「你们在聊什么？」

我开口询问谈话内容。高圆寺的事之后报告也行。

「各种各样话题都有，现在聊志愿呢。因为有点在意小枫花的志愿」

我记得之前见面的时候，她说要成为特优生考大学吧。

「所以要去哪所大学？」

似乎话题刚刚开始，朝比奈问道。

鬼龙院没有隐瞒，说出了自己志愿大学的名字。

是个正常人都知道的名牌大学，我也听过几次。

「想考里面的法学院。虽然这么说，但也没打算局限于哪个学院就是了」

朝比奈似乎觉得自己绝对考不上如此高难度的大学而肃然起敬。

「小枫花有什么目标吗？」

「嗯？我没什么目标啊。没打算成为什么人物」

就像之前和我说的一样，当一个普普通通的人生活下去。

这些话也跟朝比奈说了。

「诶~那不是有点可惜吗？小枫花明明看起来无所不能的说」

让天赋平庸的人羡慕无比的才能，她并不想发挥。

已经无法用浪费形容了，该说是一种莫大的奢侈吗。

「无所不能？嘛，确实我也有这种自负，但每个人都有自己的情况，十人十色」

「那，有什么梦想吗」

「没打算成为什么人物的梦想。算回答吗？」

「这可能也算梦想的一种吧，但梦想果然还是更大点比较好。能不能成为，能不能做到先不谈，想法之类的有吗？」

预定从A班毕业的朝比奈尤其关心。鬼龙院的笑声中带着理解之情。

「有啊。也不是一次都没考虑过」

「告诉我呗。咋俩可能目标一致呢」

被双眼一直闪闪发光的朝比奈缠着，鬼龙院一副无可奈何的样子开口了。

「如果要为了达成某些重大成就而选择职业，我可能会选择成为政治家」

「政治家？！好厉……可一般来说成为政治家什么的，都是空想，很难达到的啦……就算是雅也没说过要成为政治家，周围其他人也是」

到底经历了什么才会怀有这样的梦想啊，朝比奈竖起耳朵，一副好奇的样子。

「一定要说吗？」

「不行吗？感觉以后没什么说话的机会了……想听啊」

 对于如此请求的朝比奈，鬼龙院破例开口说出理由。

「小时候，与亲属有关系的政治家老师们经常和我打照面」

「啊，所以就想当政治家？」

「不。正因如此，唯独政治家我不想当。他们说的话也左耳进右耳出了」

「呜，可能是我有偏见……但政治家里坏人挺多是吧」

「没错。基本都是电视、媒体播出的那样，大部分政治家给人一种腐败透顶的印象，并不是一个值得憧憬的职业」

可她却以此作为梦想，是因为别的理由吧。

「正因为世界如此腐败，才有光芒四射的人。极少数我所憧憬的人」

「哪个政治家呀？我也认识的吗？」

「鬼岛先生。现在已经出人头地了」

「诶，鬼岛不是，诶~？那个总理大臣？」

鬼龙院表示肯定。朝比奈一副非常吃惊的样子。

「在第一线活跃的那位大人，我想与他站在同一舞台。以此为目标也不坏」

「但实际上呢......没有以此为目标吗？」

「现在还没有这个打算」

「总感觉小枫花连政治家也能当上！」

「所以我说每个人都有自己的情况，是吧？」

越引人注目，她就越讨厌头上挂着鬼龙院的名字呢。

「那不然绫小路代替我实现梦想，你来以政治家为目标试试？」

「突然蹦出这句话也太抬举我了。从政什么的我从没想过」

「意外地是条好路线吧？直觉这么告诉我」

「我普普通通就行了。在某处上个合适的大学，找份合适的工作」

「这样啊。你如果和我目标一致，我们就可以互相帮忙追梦了呢」

「雅也是小枫花也是，都在邀请绫小路君，果然他是特别的吧」

「只是被他们出于好奇心关注了而已。下一场游戏差不多该开始了哦」

 继续说下去恐怕会迟到。

「啊，都这个点啦？得赶快走了！」

朝比奈从秋千上跳下来，慌慌张张地朝我们挥着手。

「之后见哦！」

「别急得摔跤啊」

「我知道!哇、痛痛！」

一跑出去就摔倒了。

同样的流程一天走了两次，而且还是短时间内看到两次，这实在是......

「见过高圆寺了吗？」

「好言相劝了。但还是无功而返」

我来这里的目的，是为了告诉她我无法让高圆寺参加交流会。

「这样啊。果然高圆寺这种与世隔绝的人没法控制」

「姑且寻找过破局之道，不过还是没搭理我」

「你也有做不到的事啊，绫小路。我很开心哦」

做不到反而被夸奖了。

「难不成，你是想看到这个结果才让我去的？」

「说不想看到那就是在撒谎了」

就感觉她出言帮助其他小组有些奇怪，果真是一个坏心眼的学姐啊。

「不过馆林嘴很恶毒哦。看到学妹一直被虐菜，我有点于心不忍也是真心的」

「能把矛头对准高圆寺就好了。虽然这么说，不过这招对他也没用」

而且在实力上存在压倒性的差距。

考虑到万一高圆寺露出獠牙，那馆林把压力的矛头再转向小组内其他人也不奇怪。

「没办法了啊。总之我们也去第2战吧」

 

之后游戏内容公开

  

『陶艺』

因为全员都是初学者，并不算高水准的较量。我凭借优秀的动手能力领先取胜。

  

『乒乓球』×2

连续两场选中同样的内容有些意外。乒乓球在学校里打过几次，因此毫不困难地以胜利收官。

  

『首饰制作』

和插花时的体验类似。虽然有些不安，但对手也没经验。对等的情况下有一战之力。

  

包含插花在内，全部游戏高桥都有跟着，应该是听从南云指示来确认胜负的吧。

原本还以为要进行更多和运气相关的比赛，第一天总体来说还是不错的。

然后，不知道是不是我5连胜的影响，小组也一场不败地达成了5连胜。
堀北的请求与绫小路的请求

 

交流会第一天晚上。

与去年合宿最大的不同之处就在这吧。

一套套的房间是按照小组划分的。

也就是说一年级和二年级睡在同一个房间。

无论是一年级还是二年级，根据性格不同，这是最麻烦且难以推进的时间。

正因如此，桥本早就构建好了一个互相融入交流的环境。

因此，一年级们好像对桥本已经亲近到可以说笑自如了。

这个房间的8个人里面，我是压倒性地格格不入。

「第一天就达成了全胜，很了不起啊，桥本学长」

「对手没确定之前都不好说，老实讲完全无法预测结果」

丰桥和柳开心地聊着。

他们在今天的第三场和第四场，分别在乒乓球比赛里出场了，也算有对战局有影响吧。

新德、小保方也同样地多次点头，不过好像有所顾虑。

「抱歉。我们一场都还没参加……」

「没啥在意的吧？就今天一天来看，大概一半学生都没参加。而且说实话，游戏的要素该说真的就像附带一样吗，不参加的还是普通学生，参加的就有种完成工作的感觉」

进行体验学习，在积分卡上集邮的形式。虽然在系统层面这个到底能发挥多大作用尚且半信半疑，但似乎有比想象中更多的人积极参与了进来。这就变成一个四处邀请前辈后辈以及朋友加深关系的好机会。

今天的5场比赛，贪求胜利的小组一个都没有，可能是被这种自由的氛围影响了也说不定。

不过话说回来，也不能说拿第1名就易如反掌。

从今天游戏的发展情况考虑，明天以后就应该有稍微严峻的战斗在等待着。

5战5胜的小组包括我们一共有4组。5战4胜的小组有3组。5战5败的小组也有4组，胜败的分布差距显而易见，也能看出大家对交流会的方针是两极分化的。

虽然那些取得1胜、2胜的小组可能也有认真参与，但明天以后会不会就被上位小组吃干抹净也无法确定。

从第二天开始，应该就会变成：实际上只有一半左右的小组在争夺胜利了。

「南云学长的小组怎么看都是夺冠热门吧」

二年C班的小田拓海回顾了5场比赛后喃喃自语。

「我也这么认为。对方好像也是全胜的呢」

从那个小组的强度来看，果然多数学生认真了起来。

没有一个人觉得放水是可以的，证明在这次的规则下，他们是以获胜为目标的。

能轻松想象出对方小组成员经历各种体验，积累各种经验的画面。

虽然从不比拼学力这一点来看，似乎能对等地比赛。但也可以说因为多数学生都碰到了从未接触过的内容，那以前接触过的人就更容易拉开差距了。

「对了，桥本学长，我的班上——」

话题并不仅仅关于交流会，也蹦出了一些无关紧要的私人话题。

我像个局外人一样，保持一定距离围观7人的对话。

小组明明才集合了几个小时，一年级们就一副仰慕桥本的样子了。现在也是以桥本为中心自然地炒热气氛。

桥本对自己的特长很有自信，只能说不愧是他吧。

一点点地构筑，形成老朋友一般的关系。

洋介之类的学生也擅长将周围的人融合在一起，但桥本又是另一种类型。

即便是略有不满，怀有戒心的小田，也稍微融入了进来……

「只是，嘛，真是充满意外的一天啊」

桥本单手拿着记录着学校公告的各个小组的胜负记录的笔记，拖着长音小声说道。

「龙园2败，坂柳3败。搞不好他们明天就脱离争冠圈了呢」

今天我们没有和那两组交战过，详细情况不明。

如果桥本不是要忙着和一年级生打成一片的话，应该可以收集更多情报吧，但他好像腾不出身来。

「挺意外的呢。坂柳学姐一直都给人一种极强的胜券在握感。让三年级来指挥，胜券就握不住了吗」

从OAA上的信息可以发现，井木这名三年D班的学生成绩全方位落后。特别是在学力方面是D+这种完全不行的数值。由此可以看出，他应该不是作为升学组来参加的。

「坂柳想取胜的话不管是三年级还是其他什么，把指挥权抢过来轻轻松松。就算对方是南云学长还是鬼龙院学姐都不会退让一步。更何况是井木前辈？怎么想都可以速攻夺取主导权……不对，井木前辈的话，会在那之前就想好把一切都交给有能力的同伴吧」

看来桥本多少比我更加了解井木是一个怎样的人。

「那就单纯是战力不足，是吧？」

至今为止不怎么说话的小角小声说道，但丰桥马上予以否定。

「至少从一年级来看是非常不错的组员了哦。二年级也大概率是如此吧？」

正如丰桥所说，坂柳所属的小组绝不是什么差生组。井木可能也是考虑了优胜的可能性后才这样选人的，两个学年里非常优秀的组员都聚在了一起。

正因如此，今天的比赛里却输给了感觉比自身级别低的对手，桥本对此抱有疑问也是理所当然。

「不管是特别考试还是交流会，坂柳都会以获胜为目标」

正因为在她身旁一路共事过来的，桥本才比谁都了解这点，将其说了出来。

看到这3败的战绩，桥本的脑海里......嗯，到底会浮现出什么想法呢。

「我也这么认为。她是在计划什么吗」

小田也对坂柳的3败有所在意，一副若有所思的样子。

虽说如此，在此处苦思冥想也不会得出答案。

结果最后7个人又开始在完全无关的话题上聊得热火朝天。

过了一会儿，桥本与一年级拉开距离，朝一旁围观的我走了过来。中途还特意拿起了电视机的遥控器，特意播放综艺节目，让房间内热闹起来。

「难不成，是因为失去神室的打击太大了？」

桥本一边构想3败的理由，一边想得到确信而向我询问。

「可能吧」

光凭现在的战绩很难下这种判断，可也找不到予以否定的证据。

「真就这样变弱的话，对我来说也是件好事啊。照这个趋势进入学年末考试，胜机就掌握在我手中了」

话是没错，但桥本也不是单纯到光凭这个战绩就轻下定论的人。

「实际上坂柳到底啥情况，能帮忙查查吗？绫小路」

「调查这种东西是桥本的特长吧。不该我出场」

我正打算立刻拒绝，桥本以防万一地小声跟我耳语。

「帮帮忙吧，就只有这次。我现在是A班最被戒备的男人哦？特别是鬼头那家伙，好像是在暴怒啊。当下因为坂柳什么都没说所以还行，当他确信我背叛的时候，很难想象会干出啥事」

光是脑补这些，他就抱紧身子瑟瑟发抖了。

但是，他的表情中却还是带着微微的笑容。

「你要这样显得自己不害怕吗？」

「虚张声势都不会的话，连背叛班级的资格都没有吧」

也挺在理。

「而且我也拜绫小路所赐不再迷茫了。这点要感谢你哦」

双方面谈的那天，来房间做客的桥本，自己全盘托出了。

那次的造访让他有信心向前挺进，但效果只是一时的吧。

实际上如果背叛的影响开始扩散，就没有什么作用了。

留给桥本的时间并不多。

「就凭你是绫小路，接触坂柳不是问题吧？」

轻松氛围下没问题，可这是两码事。

「想要自说自话地提要求，那你随意。不过我什么时候成为桥本的同伴了？我没打算介入你们的冲突哦」

「这件事先撇一边嘛。至少在这个交流会里我们是同伴吧。就算输了3场，只要有坂柳在，对方都是应该警惕的优胜候补。考虑到明天还可能对上，去侦查一下也不是坏事」

他并不是一个执着于小组战的男人，但光看表面发言还是挺霸气。

「非常正当的理由呢。不过只要我和你还是同一组，坂柳就会比平常更加警惕我，这点是不会变的。别期待我获得什么有用的情报」

「我懂，只是顺便了解一下的程度。可以吧？」

「……明白了。总之就试一试」

「拜托啦」

我这边也想知道输3场的理由。

获得的情报就这么直接给桥本还是另做打算，到时候再看吧。

 

1.

 

为了与坂柳接触，最方便的不用说，就是直接电话联系本人。只是，要详细了解她现在的状况，仅凭电话很难吧。虽然以我为对象，可能会说一部分真心话，但也能预想到她会有意隐藏很多东西。

按别的方法，也可以从熟知坂柳现在状态的人那里间接情报搞到手。

但是这伴随着风险。我调查坂柳的情况之事会被察觉，这点无法避免。堀北班里虽然有本堂和筱原与坂柳一组，但无论哪个口风都不紧，也不是什么擅长演戏的人。

不管怎样，我先走出大厅，慢慢地整理思绪。

时机恰好的话，说不定就能遇见出来走动的坂柳了。

「绫小路君」

我正要走向大厅时，1个学生注意到我，朝我走了过来。

是和坂柳同班的真田。

应该是刚洗完澡，头发还是湿的，眼镜上也沾着一点水滴。

「能稍微聊两句吗。看到你就突然想到有些疑问」

「没关系。疑问指的是？」

对我来说，与真田碰面求之不得。

因为第一天，他就和坂柳所属的小组进行了比赛并取得胜利。

「是关于，和你同组的桥本君的事。你应该听说了各种各样的传闻了吧」

「他是神室退学的罪魁祸首，之类的」

「事情还没水落石出的情况下，我还不想去问什么奇怪的东西。与真相无关，我有点在意他的状态……他现在怎么样之类的」

现在的A班不仅是坂柳，桥本也备受注目。

有像真田这类留意他的学生也不奇怪。

「并没有和平常有什么两样吧。就算是在逞强，看上去还是挺精神的」

「这样啊……那就好了」

「桥本是这样，坂柳那边没有什么异样吗？」

顺着对话走向，我试着去触碰坂柳的话题。

「学校打照面的时候，还是和以往一样」

「交流会里小组拿3败了，多多少少感觉还是有影响的」

「不好说呢。不过确实有可能。因为刚来到里，我几乎没跟她碰面，所以不了解详情」

至少当下还对此不了解，真田作此回答。

「但你今天和坂柳的小组玩过游戏了吧？」

我试着往这一点去突破。

真田静静地摇了摇头。

「她没参加。连在近处观看作出指示都没有」

也有可能是碰巧这个游戏不在场。但现在的情况来看，她不想去触碰交流会的可能性更大。

「绫小路君呢？知道什么吗？」

「很可惜什么都不知道。和真田知道的情报应该是一样的吧」

不如说比他更少。

「坂柳同学那头也是，但如果你能稍微留意一下桥本君这头就更好了」

「作为他的组员，我会尽力盯着。只是，不知详情的我也没什么要去深入了解的地方，而且实际上A班学生到底是怎么想的？真的认为桥本叛变了吗？」

「这——」

对我的提问没能马上回答，真田没有顺着说下去。

「我没和同班同学直接聊过这些，现在无论谁都不能给出定论。不过的确有人已经咬定此事」

想起之前桥本的发言，脑海中马上浮现出的是鬼头。

他虽然话不多，但一直对A班言听计从。

而且他一直和神室在一起，两人的相性应该并不差。

之后还稍微跟真田聊了一会，然后发现远处盯着这里的堀北。好像她有话要说，我看聊得差不多了，于是结束了对话。

发现我变成独自一人后，堀北走了过来。三年级只来了20人，不过这点人数还是很有可能碰上谁。

「正好遇到你。有件事想稍微拜托下……可以吗」

堀北鼓起勇气似的开口说话，不过应该不是和交流会相关的话题。

南云小组第一天5连胜，一场不输地位居榜首，这是众所周知的。

「要拜托什么？」

如此反问后，堀北拉着我的袖子，把我强行拖到大厅角落。

「不是什么能大声嚷嚷的……关于天泽同学的事」

「她和你同一组的吧。发生什么了吗？」

既然来找我密谈，最先想到的就是产生了纠纷。

但，这个想法没有命中，马上被否定了。

「她虽然话有点太多了但没搞出什么幺蛾子。目前还是个乖宝宝」

首先在这一点上放心了，堀北接着说了下去。

「你知道她身体能力很强吗？似乎非常精通格斗技」

「格斗技先不说，看她OAA多多少少有所了解」

一边滴水不漏地附和，一边表明自己并不能看清事情全貌，让她说下去。

「如果天泽同学没跟你讲过，那你应该是第一次听了。我们之间稍微发生了点在平常的学校生活中无法解决的『过节』」

格斗技，以及过节这个词。

虽然没有直接明说，但她应该在哪里跟天泽打过一架吧。

用不着发散思维，只有无人岛考试能有这个擂台吧。

「很难想象事情经过啊」

此处说些听闻此事后大多数人都会说的话。

「嘛，确实是」

对于过节一事，堀北好像不愿细说，就这样蒙混过关。

从我的角度来看，也不是什么要打破砂锅问到底的事，还是让她把话题进行下去吧。

「然后呢？」

「我也在日复一日地提升自我。可我不知道自己有没有达到与她相近的水准。所以想让你评判一下我现在的实力」

「我知道你要向天泽『讨债』了，但还真是件危险的事啊」

「一般般吧。问题是她并非一般的强」

「并非一般，虽然你这么说，但我并不知道天泽实力如何。没法帮到你啊」

如果不知道对方的强度，那对比就没有意义。

 

——嘛，实际上是知道的。

 

这句话先留在心里。

「以你的视角来判断一下我的强度就行了。当然可以的话稍微给点建议也不错」

从她的口气可以看出......嗯，不如说她可能就是以我的建议为目标。

「你想复仇是你的事，天泽那边同意了吗？」

「还没有哦」

堀北马上再次开口：

「如果她拒绝，我也没打算硬来」

虽然她这么回答，但堀北完全没想过天泽不接受这个选项吧。

特意说这些，是想让我给她特训吗。

「怎么了……你不愿意？」

「是愿不愿意之前的问题」

以天泽为对手，情况相当棘手。

就算堀北在落败后一直锻炼，这种实力差也不是一朝一夕能弥补的。

「找那边的伊吹帮你如何？她应该很乐意做你对手吧」

我对藏在附近偷听的某人发声。

「切，发现了啊」

伊吹郁闷地咂了咂舌，从走廊的拐角里走了出来。

堀北对此也不惊讶，可以看出这两人是已经串通好了的。

「很不巧，我和伊吹同学已经打腻了哦。同一个对手一直对练，效果很小」

站在一旁的伊吹好像也有同样的过节，做出了相似的反应。

是万事俱备了才来拜托我的吗。

「你这么强就陪咱们练练吧」

「伊吹也想干？」

「废话。输给一年级的小姑娘，怎么可能咽得下这口气」

挥了几拳后，又展示了漂亮的上踢腿。

一副无可阻挡，想重拳出击的样子。

有干劲是好事，可说什么小姑娘……只要天泽没有变化，那无论体格还是其他什么的全都是伊吹更小……

「选择合宿这个时机，是判断这里打起来不会惹麻烦吧？」

「在学校打复仇战未免太显眼了」

堀北一边回答，一边轻轻点了点头表明决心。伊吹也一样。

「意下如何……？说实话，这件事对你没什么好处……」

「确实没好处」

「那么，如果你愿意接受，我支付个人点数作为报酬——」

她有为此付出代价的觉悟，可接受这种东西也无济于事。

「我不知道自己能起多大作用，不过你们能答应条件的话，我就接受」

我打断堀北的提议，如此回答。

「真、真的吗？本来我完全没有期待……」

「要是你们双方意见相同在学校打得热火朝天，那坏处反而更多。更何况不能放掉这种找回场子的绝佳机会吧。话虽这么说，也不能晚上跑出来」

「谢谢。没想到你真的愿意协助。然后条件是什么？」

向天泽复仇，有着必须接受的绝对条件。

「首先第一点，今天之内跟天泽约定好。你跟她同一组，找到空隙与她搭话不是难事。当然为了不引起骚动，别让第三者察觉到。打斗时间绝对要是最后一天的早上。让天泽接受这个时间」

虽然可能性很低，但如果天泽回答『不接受』，特训也没意义了。

「理所当然的呢，明白了。其他条件呢？」

「等之后再说。天泽不接受的话，特训就没有意义。而且不可能半夜在合宿楼里打吧？」

她们是以接受我条件为前提展开的后续，所以即便不听完全部条件，也不会有异议。

「我现在就能打哦？」

「你给我闭嘴」

堀北和伊吹不同，实实在在地具备常识，所以马上赞同了我的要求。

「天泽同学接受后，马上给你消息哦」

「就这样吧。我们这边也做好早上运动的准备」

天泽性格不会对踢馆置之不理。

不如说这两人想复仇的话，天泽会更高兴吧。

合宿过程中耳目很少，无异于最适合的场所。天泽也知道这点。

堀北点了点头，正准备回房间时，我觉得这是一个好时机，把她叫住了。

「和特训没关系，想让你帮我调查一件事」

「什么事」

趁着堀北申请复仇，就能扰乱天泽那敏锐的嗅觉吧。

我拜托了堀北一件小事。

「虽然不明所以，但只要留意那个就行了吧？」

「嗯。别告诉天泽哦」

「知道啦。这不算什么」

我对马上答应的堀北表示些许感谢后，就离开了这里。

「那么……」

再找一会坂柳吧。

我在合宿地随便转悠了一会儿，没有碰到坂柳。

时间来到晚上9点左右，人流也变少了，于是我放弃寻找。

回房间后，桥本、丰桥、新德3人正准备洗澡，就在等我。

我们就这样一起向大浴场走去。

 

2.

 

在大浴场享受了一个多小时的泡澡后，泡澡3人组回到自己房间的附近。

然后看到三年级的馆林学长站在房门口，不停地跺着右脚。看起来心情很不爽。

「你这家伙总算回来了...」

馆林的视线正盯着我们——哦不，是更远处。

今天一整天都随意自由活动的高圆寺。

虽说这是不言而喻的结果吧，但从馆林的样子来看，到目前为止俩人应该是一次都没接触过。高圆寺无视生气的学长，径直走向房间门口。

「能让开吗？你很碍事诶」

「我说你...到底想怎么——」

在说教开始前，高圆寺撞开馆林的肩膀，径直走入室内。

那动作并非强行掰开，而是压倒性的体格与力量的差距。

在三年级学生中，高圆寺的传闻应该也人尽皆知。不过没亲身体验过的话，顶多也就是有点讨厌的程度吧。敞开的门没关，馆林学长向消失在室内的高圆寺的方向追去。

「会,会吵起来吗？」

一年级的新德看向桥本，寻求他给出指示。

「高圆寺这家伙真是麻烦啊，总之先观望一下吧」

门关着的话还能装作视而不见，不过门敞开的时候就...

所有人，若无其事地看向里面。

进入房间的高圆寺，已经坐在了最里头的被褥上。

在场的有一年级3个人...二年级除了高圆寺以外看样子还没回来。

他好似没看见伫立在一旁黑脸的馆林，开始做起了伸展运动。

目击此景的新德和丰桥不知会作何感想。

「我，不想跟高圆寺学长扯上关系...」

「同上...」

想都没想直接脱口而出，看样子是被雷到了。

「瞧瞧你都干了些什么啊！」

作为领导人的馆林面子有些挂不住，逼问道。

「我？那还用问，当然是在磨砺自我」

「哈？磨砺自我？别说些让人摸不着头脑的话！」

不管你喊的多响也是无济于事，高圆寺是不可能回应的。

「明天你给我好好出力，我们组可都站在悬崖边上了！」

「无稽之谈」

完全没瞧馆林一眼，高圆寺这样回答道。

门口偷看的一年级生们看向高圆寺的视线，也开始冰冷了起来。

短时间内想要适应他不是件容易的事。

房间内的后辈们也杵在那里一句话也不说，总之气氛非常凝重。

「无稽之谈？你把小组的事当成什么了！」

馆林没放弃继续还嘴道。

完全没理会其他组员的情况，高圆寺直接掀开了被子。

「那我就在最里面睡了」

「谁允许你随便决定的！谁睡哪应该由我来定！」

桥本悄悄进来后，室内的一年级生们希望他能劝阻一下馆林。

只见他慌忙地用小碎步跑到馆林身边左支右吾，说着安慰的话语。

气得呼吸都有些困难的馆林也注意到后辈们在场，稍微冷静了一点。

「记住了啊，以后绝对要听组长的指示」

然而——

「请容我拒绝，我这个人最讨厌按部就班的无用功了。能请你闭嘴吗？」

这句话成了压死骆驼的最后一根稻草。

馆林推开了安慰他的后辈，大声吼道。

「讨厌？你讨厌个屁啊！这里还有一年级在，就不能和我一样有点学长的样子吗！」

「你听过&#39;趁年轻就多吃苦&#39;这句话吗？现在不正是让年轻人们发挥带头作用，把好地方让给学长们的时候嘛」

「啊，是，是啊。不用在意我们的事......嗯」

如果有二年级学生要求“让出来”，大抵上一年级生们也只好照办。

「那么我作为三年级命令你，给我吃苦去吧，吃苦!」

「哎呀学长，冷静点消消气嘛」

桥本一把抱住盛怒之下正准备挥拳的馆林。

之后他使了个眼神，示意我们先回屋。

「我们先回去吧」

「这，这样好吗？」

「桥本会处理好的」

把桥本留下后，我们回到了自己的房间。

在一年级们的担心声中，桥本回来已经是10分钟之后的事情了。

「没事了吗？」

「已经冷静下来了。他那么急，也是因为真想赢啊」

三年级D班因为需要给南云上供，再加上本就寥寥无几的班级点数，让他们能自由使用的点数本来就很少。正因为离毕业的时间也所剩无几了，馆林似乎是想趁这次机会多少捞点零花钱。

「好的学生都被南云学长他们上位的班级抢走了，很难获得点数。所以想借此机会利用高圆寺实现绝地反击，结果就是现在这样」

“自己的话，也许能够使唤高圆寺”。连这微小的期待都落空了，愤怒也是情有可原的吧。

「绫小路学长也不容易啊...和那种奇葩做同学」

虽然我自己并没有什么想法，但一年级们似乎更尊敬我了。

「那么接下来...」

接下来本该准备睡觉了，不过桥本那边还有问题没解决。

那就是谁在哪里睡。

正如高圆寺和馆林的争吵一样，些细枝末节的问题也不能忽视。

记忆中学生合宿因睡觉的地方而产生纠纷的情况很多。

特别是上次修学旅行的时候，龙园和鬼头的枕头大战最后变得一发不可收拾。

「还是公平地用猜拳决定吧，也是为了避免出现像高圆寺那样的结果，行吧？」

桥本自愿担任麻烦的岗位，如此开口。

「不用，我们在哪睡都无所谓，对吧？」

「对，要不接下来让绫小路学长决定也挺好！」

「不不不，为啥是绫小路喔。把我晾在这儿不好吧？」

桥本苦笑着吐槽道。

「不是那个意思，因...因为绫小路学长是我们的憧憬对象！」

「俺也一样，绫小路学长！I respect you！」

新德和丰桥，眼里闪烁着崇敬的光芒。

「...短时间内你魅惑了多少人啊」

「就算你这么说...」

最疑惑的正是我本人啊。

就在刚刚，还没发生什么。

面对态度突变的新德和丰桥，同年级的小保方和柳也只是疑惑着歪了歪头。

 

 

⭕奇妙的违和感

 

第二天早晨。

时间还不到6点。

天刚蒙蒙亮，视觉上也看不清周围。

为了不被人发现，我特意选择了距离建筑远一点的地方。

理论上不必过于担心，毕竟没有人喜欢特意在这个时间点外出吧。

过了一会儿，约好的堀北和伊吹也到了。

「啊哈...好困，还有这天儿也太冷了吧」

伊吹打了一个大哈欠，哆嗦着伸了个懒腰。

「你要遭不住现在就可以回去喔」

「开什么玩笑？我可忍不了只有你去复仇」

似乎比起找天泽复仇，不想让堀北称心如意才是她的原动力。

「看样子复仇战她爽快地答应了啊」

「嗯，两个条件都答应了，不过在出乎意料的地方受到了阻碍」

「出乎意料的地方？」

「就按照和你商量好的一样，我提出在第4天早晨对战，她希望能改成第3天早晨」

「希望能提前一天吗」

「当然了，已经跟你约定好了是第4天早晨，所以我也没退让。她那天应该是有什么约定吧」

「那么一大早？不好说啊。不过既然她答都答应了，那也没啥好在意的吧」

如果是因为讨厌早起那第3天或第4天也没差。

「姑且是我方先提出的，私人问题我也不方便问得太深，也可能是女生特有的原因。如果你同意的话能改到第3天吗？」

确实从身体构造的角度来说，也可能是女性不舒服的周期来了。

不过这种情况也可能发生在堀北和伊吹身上，我不觉得天泽会找这种理由。

「就算天泽不方便，都答应了就按原计划执行。不宜减少训练次数」

「真是毫不留情呢」

「决战日定在第4天早上，不答应的话我就不陪你们特训了」

「...知道了。虽然这样多少有些罪恶感，还是照原计划继续。可以吧？」

「顾及天泽所以放水什么的别多想哦？」

似乎还有些顾虑的事，堀北一副为难的表情。

「我明白了。她应该完全没想过自己输，反而会担心我们抗不抗揍吧」

虽然对她的这种态度很不爽，但身为复仇的一方也没办法吧。

「我要把她揍一顿剁成肉酱」

一旁的伊吹复仇之心熊熊燃起。

燃起来是她个人自由，可如果做的太过火，也会造成大问题。

「别把脸打伤了喔，打架的事情要是暴露了还挺麻烦的」

「哈？脸是对手弱点的话那就应该狠狠地打啊。不如说往天泽脸上踹一脚才是我一开始该干的吧」

看来就算现在提醒她要注意，到正式开打的时候还是会毫不留情的踹上去。

「有干劲是好事」

先暂时不打击她那高昂的斗志吧。

「回到正题，现在能说说你的追加条件吗？」

「嗯，剩下的条件只有一个。那就是判断1对1拿不下她的时候，请不要犹豫两个人一起上」

当我说出事先定好的条件后，堀北和伊吹似乎都没能立刻接受。

「抱歉，你说的两个人一起上是指——」

「当然，两人指的是堀北和伊吹，不接受我就不帮你们了」

听到我这么说，伊吹朝地面踹了一脚，握紧拳头摆在我眼前。

「哈！？复仇赛2对1算什么啊？太逊了，不行」

「我没说不让你1对1，说了是判断难以取胜的情况下」

「你这话听着就跟没胜算一样」

「虽然我想婉转点说，嘛...这么说吧，你们1对1胜天泽的概率为0。我可不打算配合你们做无用功」

说实话，就算2对1成立，发展成以前那样各自为战的可能性更高。

「真不爽，这条件我没法接受」

「确实我也有点不能接受。说到底，听你的口吻似乎对天泽同学的战力把握的很详细啊，我能这么理解吗？」

「是的。老实说虽然不能算跟她切磋过，但我确实近距离评估过她的实力」

「...在此之上你判断我们和她有如此大的差距？」

我点了点头，伊吹看起来更不爽了，咂舌了一下并把视线撇开。

「这活没法干了，区区绫小路的帮助我才不需要呢，我1个人干。要我说，堀北你不也该这样吗？」

「确实...你提了一个意想不到，又难以让人接受的条件呢」

来这里之前，堀北应该是打算二话不说就答应我吧

在这个条件上产生动摇也能理解，不过无效的特训是没有意义的。

「也罢。正好我不用帮忙了，何乐而不为呢」

「我再问一次，你很清楚天泽同学的实力吧？」

「应该比你和伊吹要了解得多。虽说只是参考的程度，但我能模仿天泽的战力陪你们练」

堀北似乎只希望有陪练的程度。不过要是有和对战对手相近实力的战斗模拟，想必更有吸引力吧。

「——知道了，我答应你的条件了。不过要是伊吹同学拒绝的话？」

「那就没的说了。只有以你们二人联手为前提才有胜机」

「能请你看过我变强后的实力再判断吗？」

「也行，那就试试吧」

我缓慢地伸出一条腿，以立足脚为轴简单的画了一个直径大概1米的圆。

之后我站在圆中央，左手向前并把右手背在身后。

「我不会出这个圈，另外攻击也只用左手」

「哈？」

「如果能让我在这种条件下苦战，应该就能和天泽好好打一场了」

「瞧不起人是吧？」

「怎么理解是你的自由，说要让我见识见识的是你吧」

「可笑，那我就先把你这副高高在上的嘴脸干碎」

多么有趣的回应呀。

伊吹摆出以前对峙时的姿势，以腿功为中心出招。

看下来也许有那么点提升吧，不过在误差范围之内。

迅速看准脚的落点，避开。

「狂是吧？抓住你的左手，不就拿下了！」

看样子伊吹打算抓住我的左手，以此来封锁我的攻击手段。

这么想抓，那就请抓紧别放手。

我故意将左手放在容易得手的位置，她以为是绝好的机会一下子就抓了上来。我顺势把左手的五指张开，左脚向伊吹的外侧迈出一大步，然后用被抓住的左手从左到右像划了一条弧线似的将其甩出去，同时左脚从外侧移开。

被甩出去的伊吹本人也意识到现在自己的背部满是破绽，正毫无防备暴露在我面前。

「唉——？！」

面对脑子还没转过来的伊吹，我瞄准她的背部，伸出握紧的左拳在她的后背轻轻地敲了一下。

「咋，咋回事...？！」

「这是合气道的一种，不论你试多少次结果都一样」

如果确定1对1，无论打多少次也无法颠覆实力的差距。

为了弥补这一差距，以2对1的形式增加与对手对战时的出手次数就很有必要了。

「能换我来吗，伊吹同学」

「不体验一下就不明白吗」

「不是的。通过这短时间的交手我已经充分了解你实力的恐怖。正因如此我想让伊吹也能好好观察，连自己在哪跌倒都不明白的话，也就无法进步了」

想让伊吹积累经验并进步。

「我也会同样封住你的左手，不过别以为会是一样的招数喔」

「不错。要是特意用同样的方式攻过来，那也太愚蠢了」

让伊吹退下来后，这次是堀北上前。

「随时都可以开始」

「正有此意」

我以为堀北要调整一下气息，但她并没有，而是选择马上攻过来。

堀北不以左手前端目标，瞄准了更后面的部分。

打算在我说三道四之前，凭本能摸索一下吗。

不过，在绝妙的时机下我把手臂缩回去，强行让她只抓住手腕。

「呃......！」

不是她主动抓住而是我刻意让她抓的。

堀北意识到了，可她无法中途收手。

即使脑子里明白这个姿势很糟糕，也只能和伊吹一样败北。

人的思维就是这么不可思议。知道那里不能抓但那也比抓不到强，大脑会如此判断。

抓不到反而有利，她还没有积累这样的经验。

「我也是被这招干掉的...」

「是的」

「...本不想重蹈覆辙的，回过神来已经被强行拽进你的领域了」

悔恨之情渐渐涌上心头，但堀北还是坚定不移地看向我。

「这就是当下我们和天泽同学的实力差距呢」

「嗯，至少在迫使我限制解除前，你们完全没胜算」

把我从圆圈里赶出哪怕一步，又或是迫使我用右手。

如果连这样的条件都达不到就跑去复仇，结果恐怕只会笑掉大牙吧。

「现在明白了吧，1对1去挑战天泽是多么无谋之举」

虽然堀北还在抑制着自己的表情，但伊吹已经绷不住了，悔恨之情溢于言表。

从不再高呼打倒天泽的豪言壮语这点，看得出理解有进步吧。

「还差多少...」

「你的意思是？」

「我和天泽的差距啊，能说出个更精准的数字吗？」

确实，仅凭模糊的切身感受，很难维持今后的动力。

「单从身体能力而言，把堀北和伊吹看做是相同水平的50，那天泽就是60，也就差了10点吧」

听闻此言，似乎是对没有想象中那么大的差距感到惊讶吧，两人面面相觑。

「不过要是涵盖技术层面的话就不一样了，堀北和伊吹着重于一种武术，而天泽掌握了多种不同流派。考虑到这点差距就更大了」

先用数字的形式笼统表现出来，不过那也只是个参考标准罢了。

当天的条件，无法推测的状况，误判，运气，这些因素都有很大可能左右胜负。但是技术差距越大就越需要大量模拟。

「现在开始你们两个一起上」

「真不爽」

「我也是，伊吹同学。不过我们只能如此你明白吧？」

「绝对要让他双手都用上，可以吧？」

「不好说呢，我觉得可能把他从圆圈里赶出来更简单？」

「我不管，再说应该是你配合我吧」

还没开战就先在如何出招的问题里吵上了。

堀北和伊吹可以说是水火不容。大概从最初开始，她们脑子里就没出现过配合二字吧。

我就先不多说什么了，由她们去吧。

「让我们俩合作简直是天方夜谭啊。算了，按各自擅长的方式进攻吧」

「同意」

看样子并非相互迁就，而是一起进攻的同时各自为战。

 

1.

 

「就先到这儿吧」

途中她们也强行试过协同作战，两人体力消耗都很大。告知她们结束时，两人几乎同时原地坐下。

「虽说再练1天也是临阵磨枪，不过总比没有强吧」

在不接受指导的情况下冒然找天泽复仇的话，没有一点希望。

「你是在哪练到这么强的...？」

「小时候简单练过一阵武术，就这样」

「我也是啊。我自以为锻炼到了以空手为核心不输给同龄人的程度」

是给的刺激太强，让堀北的武术经验所带来的自信受到打击了吗？

本想着需不需要在精神层面安慰她一下，但看起来不用担心。

「不过我早把你当成是规格外的存在了。哥哥对你的认可，现在也成了支持我前进的动力」

「哼......」

伊吹和堀北不同，一脸不爽的样子起身背对着我。

「明天绝对让你把两只手都用上」

扔下句话，伊吹狠狠地朝地面跺了一脚，往合宿楼的方向走去。

「她是有多不服输啊」

这不是坏事，但如果因此钻牛角尖，就太可惜了。

一连串的动作和技术她有没有吸收，我持怀疑态度。

「不用担心，之后我会把我今天的所获所得说给她听。就算是采取强制措施」

那我就安心了。

我和堀北一起向合宿楼的方向走去。

「我没想到你能帮我这么多。还以为你会放水或是在不痛不痒的范围内帮忙....之类的」

确实有好几个理由。但不能透露底牌的核心原因是，我判断这对未来的堀北来说太残酷了。

「我偶尔也想做点慈善事业」

「听起来很可疑啊。直觉告诉我这件事背后也许有什么内幕呢」

「到那时也只能请你做好觉悟了」

我特意表露出尽情期待的意思，堀北无语似的眯着眼睛。

「是啊，那就让我们彼此扶持砥砺前行吧」

如此理解的堀北和我在合宿楼前告别，姑且先回各自的房间。

最好还是不要让天泽知道我正在指导她们。

之后回到房间已经快7点了。

正好桥本刚醒，坐起身来。

听见我们悄悄聊天的一年级们也从浅眠中醒来，不久后所有人都起床了。

「好嘞，我去泡澡了。你们咋说？」

我也打算跟着桥本，享受一下晨浴。

「啊，绫小路学长也去吗？！」

「是这么打算的——」

「柳，小保方还有小角，咱们也一起吧！」

「啊？那个，我们就...」

「好了好了快来吧，没听见绫小路学长喊你们吗？」

不是，我完全没喊过吧。

你这样说会让他们误以为我在霸凌啊。

 

2.

 

鬼龙院小组结束了晨浴后，在桥本的号令下包括女生全都到齐了。

这之后是吃早饭的时间，我们就今天的交流会深入交换了意见。

话虽如此，会议上有一半以上的时间都是桥本在发言。之后再由其他的学生各抒己见。

「虽然不知道咋回事，男生们似乎很兴奋的样子...好恶心」

一旁的森下小声毒舌着。

「是吗？我倒觉得有点可爱呢」

日和的发言瞬间起到了中和作用。

可爱？听到和自己相反评价的森下，重新审视着一年级的男生们。

抛开可不可爱这个观点不谈，他们确实兴奋得有些异常。昨天刚成立小组时他们在前辈面前的腼腆，现在已经荡然无存。

「可爱吗？」

「可爱」

「很遗憾，果然我还是觉得恶心，椎名日和你可真奇怪啊」

「是吗？」

我在近处聆听她们的对话。与刚见面时相比，日和已经有了改变

不会将内心更深处的想法讲别人听，感情起伏较少的学生。她曾经给人这种印象。

不对，从更深层面来看，与其说是改变不如说是把真实的自己展现了出来，这个说法或许更恰当。

「绫小路君，你怎么了？」

毫无顾忌的观察下，日和也注意到我的视线。

「没事，请别在意」

「这样吗？」

日和小头一歪，似乎没有怀疑地露出笑容。

「绫小路学长！今晚也能跟您一起泡澡吗？！」

「唉？啊，可以吧」

感受到了奇妙的威压？不过这种程度也没什么可担心的，于是就答应了。

然后，只见一年级们噌的一下沸腾了起来。

「还不到一天的功夫就把一年级们笼络了，你到底施了什么魔法啊」

率先吃完饭的鬼龙院，把手臂搭在桌上兴致盎然地问道。

「说实话我还纳闷呢，也没做什么特别的事情呀」

「你打算连我也瞒？」

看样子她以为我想保密，事实就是我也不知道。

「你也不知道吗？自己为啥被后辈们崇拜」

偷听了我们的对话，这么说也许有些失礼，就像竖起了天线一样桥本凑过来搭话道。

「也许你不知道，其实我也崇拜——也不能这么说哈，该说是畏惧你吧」

「畏惧？」

畏惧指的是在压倒性的力量面前感到惊恐、战栗。

不巧的是，我记忆里没有像对龙园或宝泉那样，对你使用过恐吓的手段。

「我也再次震惊到了，果然你就是男人中的男人...一年级们看到你的“那个”后，态度变成现在这样也不奇怪」

「哦？虽然不明所以，但听起来很有趣啊。“那个”指的是什么？」

「不行，男同胞之间的秘密恕不能言，抱歉」

「哼，男同胞之间的秘密吗。那也行吧」

不知是何缘由，鬼龙院接受了桥本的解释。把椅子拉开站起身。

然后打算伸手去收空餐盘上的餐具的桥本被制止了。

「我们收拾吧，学姐就不用管了」

「好意我心领了，不过自己吃的还是自己收拾的好。之后交流会再见吧」

说着，鬼龙院双手拿起餐盘，往还餐盘的方向走去。

「该说是好相处呢还是不好相处呢，真是个让人捉摸不透的学姐啊」

注视着离开的鬼龙院，桥本说出了自己的感想。

从看人的角度来说，也许桥本是对的。

 

3.

 

「早上好，绫小路君」

吃完早饭路过走廊时，我看到了独自坐在沙发上的坂柳。

「早啊，你看起来蛮困的」

看着她发呆似的望着某处，我这样问道。坂柳没有否认点了点头。

「嗯。看样子我对多人房间还不太适应，睡得不太好。吃饭也没什么胃口，就在这儿稍微休息一下养养神」

还没到打瞌睡程度，那闭目养神还是多少有些效果的。

「原来如此。也是，就算回房也不能保证能休息得好啊」

「因为我平时一天都要睡8个小时，看样子这几天要遭难了」

考虑到坂柳的性格，计算后正好睡8小时的可能性也是有的。

「和同组的同学们相处还融洽吗？」

「我本没想着和他们熟络起来。不过我好歹也是A班的人，对方会来找我，所以交流方面也没什么问题」

在这方面似乎没遇到什么困难，目前该说是还好么。

「你那边如何？与不熟悉的人待在一个房间，没发生什么问题吗？」

「嗯，相处的还是挺愉快的」

「说起来绫小路君和桥本君，森下同学在同一组呢。桥本君有什么情况吗？」

「举止和平时没什么不同，不过看起来好像害怕着什么」

「在他身上有些奇怪的传言呢，说他背叛了班级什么的。绫小路君要是能忠告他“小心背后”，那可就帮大忙了」

「我不觉得这样的忠告能称之为帮忙」

「呵呵」

坂柳浅浅一笑，但果然还是没有她平时的那份刚毅、游刃有余的姿态。

「小组那边还适应吗？坂柳」

「这次也不是特别考试，就是单纯的交流会，我没打算做什么」

「和我之前听到的情报有些出入啊，桥本说你无论用什么方法都会全力争取胜利」

「不假思索就相信可不是绫小路君的风格呢，这大概是桥本用来让你侦察我的借口之一吧」

这可能就多少有些高估桥本的表现了，但也没完全错。

「的确真澄同学的离去给我造成了意想不到的伤害，这点绫小路君你也知道。但是，这不会困扰我很久的」

坂柳看似从容的回答道。

「这次交流会我什么都没做，硬找一个理由的话，那就是在重新寻找适合成为我手足的人物吧」

的确，至今为止负责在身边照顾坂柳的神室，对她而言很重要吧。

失去她之后，确实行动多有不便。

「放在身边的人，还得是要找值得信任的人最好呢」

「鬼头怎么样？」

「忠诚心方面他确实班里首屈一指，不过异性的话还是算了。可在女生中找，现阶段又没有合适的」

我在A班能说得上话的女生也就山村和森下，她们俩都有好的一面，但不适合成为照顾坂柳的角色。

「大致能定下来吗？后继者」

「现在还不行呢，因此之后的一段时间我可能要单独行动了。这也是我判断失误所招致的后果，我打算默默接受」

感觉...与其说是找不到，不如说是没认真找。

说是为神室忏悔可能有些夸张了，看来是打算为此赎罪过一段不自由的生活吧。

之后就看坂柳的选择了，在那之前还有别的问题需要解决。

突然背后传来一阵气息，我回头看见鬼头正以一副可怕（和平时一样？）的神情盯着我走来。

「早上好」

「...看来没出什么问题」

无视了我的问候，鬼头上前跟坂柳搭话道。

「完全没问题喔，谢谢你的关心」

听到他们的对话，我明白鬼头是担心坂柳才来的。

现在正是失去神室的不安定时期，不单是桥本，来自其他班的接触也会变得敏感。

「请别介意，绫小路君」

「我理解，这时候保持高度警惕是应该的」

「早上好呀~」

看到我和坂柳、鬼头对峙，天泽跐溜一下钻进我们当中。

「早上好天泽同学，一大早就活力满满啊」

「活力可以说是我的长处呢」

鬼头站在坂柳身前寸步不离，为了不打断对话一言不发。

「我还想着在第二天交流会之前，激励一下学姐呢~。绫小路学长好像是全胜...有栖学姐首日3败，不是已经大难临头了吗，人家好担心呢~」

「不巧这次交流会我完全不想指挥，已经交给三年级了」

「什么什么？也就是说就算输了也没法子？这次能和其他学年交流的宝贵机会，人家可是期待了很久呀」

「没必要整这些弯弯绕绕的，想对决的话我随时奉陪，无需担心」

不用在意什么交流会，无论何时攻过来都行。坂柳传达了这样的信息。

然而听到这些话的天泽，不但没答应反而一笑置之。

「逞强，我可听说上次特别考试学姐的班级最后一名输了呢」

无情的攻击，看样子有好好收集过二年级的情报。

之后，天泽以一种愚弄的心态伸手想要抓坂柳的瞬间。

鬼头把身体当做盾牌的同时，毫不留情地抓住了天泽的手腕。

「干什么啊鬼头学长。这种事情难道不是只能对龙园学长那样的人做吗」

自己表现出一副楚楚可怜的样子，但鬼头的手劲并没有放轻。

「给我记好了，不管是龙园还是其他任何人，必要的时候我都会出手。当然为此我也会不择手段」

面对满脸笑容但敌意满满的天泽，鬼头放言道。

「虽然不像是保护公主的骑士，但很有趣呢。就算对手是女生也会毫不犹豫地出手，这种想法我不讨厌...看样子我有点闹过头了」

天泽用谢罪的口吻表示并非真心想动手。

鬼头稍一松手，她便迅速拉开距离。

「下次再做你的对手吧，届时希望你能使出全力哦，有~栖~学~姐~」

天泽边回头边招手，蹦跶着离开了。

「平静的氛围全给她浪费了呢」

「也许吧」

来言去语中，眼神交汇着。这样的状态持续了一段时间，我决定起身告辞。

在这里待久了，给坂柳徒增关注的话我会过意不去的。

 

 

 

⭕监视者，被监视者

 

时间来到上午9点，第二天的交流会开始了。

今明两天每天都要完成7场比赛。如果是被组长任命参加许多游戏的学生，想必会非常忙碌。

不过要做的事本身和昨天一样。

到点后根据收到的提示，与作战对手的小组会合进行游戏。

另一方面，非参赛选手可以自由利用时间做任何事。

上位名次可能性高的学生适当参加体验学习，确保收集足够的印章以获得报酬。

第六场比赛：「雕刻体验」

和学校里美术课的水平截然不同。使用“来待石”，以及和专业人士相同的工具进行切削。是一次令人兴奋的体验学习。

对于决定参加所有游戏的我而言，其实没什么自由体验的时间，所以还存在许多尚未体验到的东西。

可以的话别说三天结束了，我甚至想在这待个一两周。

我一边望着还未切削的“来待石”和工具一边沉思。

但是，聚集在此的两个小组没有把目光放在魅力四射...不，甚至魅力溢出的作品原石上。而是在漫不经心地欢笑闲聊。

对于普通学生来说，体验学习不过是学校生活的一部分吧...

嘛，宽松的模式也给我带来了部分便利呢。

即便特定人物做出持续参加游戏这种显眼的行为，也不会因为有趣而受到关注。校方没有公开情报，所以本就四处忙于体验学习的学生自然不会知道。也不会有学生热心地收集情报来调查我的个人战绩。他们不会在意我几连胜还是几连败。

就算我参加全部19场游戏，知晓此事的恐怕只有不忘侦查的南云小组吧。

「绫小路君的小组昨天好像开门红5连胜呢」

今天第一个对战小组里有栉田，她走来向我打招呼。

「因为一年级们很努力吧。你那组也有4胜，相当骁勇善战」

栉田所在的小组唯一一场败仗，是对上头号种子的南云小组。

「我们的方针是全力以赴享受但不在意胜负。可大家为了轻松点都一个劲地拜托我，这已经是我参加的第6场了」

说完这句话后的栉田几乎维持着笑容吐露出了真心话。

「无聊透顶。什么狗屁体验学习，合宿赶紧结束吧」

「说的和做的完全相反呢」

能不让表情崩坏地口出恶言，真厉害。

「不表现出好脸色的话，只会有害无利。说实话，我觉得这次交流会不用认真对待也可以。食堂，住宿房间，大澡堂，到处都有他人的视线，根本没法好好休息」

意思是报酬什么的无所谓，想赶紧回去。

在比学校更狭窄的环境里扮演好孩子，似乎让她的神经倍受压迫。

「可别积攒太多压力后爆发出来了」

「目前没关系。因为最近我一直对那两人发泄」

那两人，毫无疑问指的是堀北和伊吹。

「你们似乎输给了堀北所在的小组呢」

「像笨蛋一样认真，因为只有这一个优点所以才会一本正经地去完成各种事吧？昨天葛城君也是，玻璃工艺体验没弄懂，于是排了好几次队埋头苦练」

制作工艺类的体验学习，由于专业老师人数以及器材等诸多限制，没法一口气许多人参加。

再和交流会时间段撞上的话，根本消化不了报名体验的人数。无论如何都想参加那只能排队了。

「南云一副势在必得的样子，手下成员也都一丝不苟呢」

「你认为他们会一鼓作气拿下冠军吗」

「不采取措施的话，可能性相当大」

对于我的回答，栉田好奇地反问道：

「嗯，可采取措施...说到底能做的只有练习，然后祈祷遇上自己能发挥成果的游戏，其他什么都做不了吧？最多再加一条组长能因材施用」

「提高胜率让自己成为冠军有力竞争者的方法还有很多，比如收买对方小组，让他们将胜利拱手让出。只要带上金额和诚意去拜托，便有十足的商讨余地」

当然，效率如何就另当别论了。

说到底，这不过是提高胜率的方法之一。

栉田想象着对方来商讨的场面。

「确实，如果能给到1万点左右，那几乎没有拒绝的理由，会高兴地送对面赢呢。不过一直重复下去的话反而会亏本不是吗？」

给谁，给多少，当然要根据交涉来定。假设每次1万，敌方小组参赛5人就是5万。也有直接给组长暗送秋波的方法，可能会便宜点，一共需要2万3万这样。

说归说，但我不认为类似的战略会蔓延开来。因为对于这次交流会来说不够“美味”。

如果鬼龙院小组不断靠收买对手拿到16胜或17胜，那南云这种全力冲击冠军的小组自然也会用同样的策略应对。届时双方一顿操作最后却拿个第二第三的话，连本金都收不回来。

「所以才没有人做，划不来」

不计得失只在乎冠军头衔的，应该只有南云了。

「不花钱的方法有吗？」

「需要付出劳动力且不太雅观。比如将多个体验学习点封锁，不让对手练习。就像栉田说的那样，人气旺的体验学习点是要排队的」

将竞争对手小组的学生包围并拖延住对方也会有所成效。

「感觉像龙园君的惯用手段呢」

「是啊。但现在还没这样的风向，因为最终会和“收买”产生一样的问题」

「没有做的价值，不值得，是吗？」

「就是这么回事」

此时，身穿连体卫衣的指导者出现并下令让学生们集合。

「姑且我还是支持你们小组的哟。让堀北同学吃败仗的话我会很高兴呢」

虽然关系变好了（？），但希望堀北输这点和伊吹一模一样不是吗。

也许正因如此，这三人的关系才能奇迹般地保持平衡。

「支持的意思，是要把这场游戏的胜利让给我们？」

「这个么，谁知道呢~」

栉田脸上浮现出笑容，不过她乎并不打算手软。

最后，与栉田小组比赛的结果：我们组以3:2获胜。

该说多亏我在艺术方面比其他学生有更多热情吗。个人战是我的胜利。

这之后上午和下午的交流会也有条不紊地进行了。

 

（扑克牌）

从第一天起算这是第7战。首次出现了运气成分较大的比赛。

比赛结果：包括我的首败在内的小组成员都吞下大败。

这下能输的游戏场次只剩一轮了。

不过扑克牌在这次朴素的交流会中展现出空前盛况。相较于之前6场游戏，许多学生都乐在其中。 

 

（粉笔艺术）

用粉笔在尺寸适中的黑板上画画。虽然规则上不用原创只需临摹，但意外地是个难题。粉笔与毛笔，蜡笔等平时常用的涂色工具不同。独特的手感让我很辛苦。不过另一方面，这也成为了我打开艺术新世界大门的瞬间。

各自比试临摹作品的结果，以我个人战的胜利告终。小组也以3:2取得胜利。

 

（推杆高尔夫）

与上午在室内举行的交流会不同，移步到了外面的小球场体验高尔夫。

虽然开始前就猜到男性参赛者会居多，但没想到会出现参赛者全员都是男性的罕见现象。

大家都半斤八两没有相关经验这点，反倒起了效果。呈现出与扑克牌相当，甚至之上的热闹场面。

个人战方面依然是我的胜利，不过小组其他4人却以微弱的劣势输了。这是小组的第2场败仗。

 

（拼布）

平时不怎么能有所耳闻的词语。拼布，是把小块布拼接成大块布的一种工艺。在规定时间内能完成到何种程度以及设计性都是评分标准。此战的对手是第一天任性妄为引发骚动的高圆寺所属的馆林小组。他们此前的战绩是1胜9败。参赛选手的5名女生全都是有裁缝经验的强敌。而我个人战对上的，更是经验者中的佼佼者井之头，真是运气不佳。

比赛结果：个人战第二次失败，小组第三次失败。

 

（箭术）

想要告别小组连败的第11战。又是一个室外运动。

即便没有玩过，根据规则也能简单想象得出，是在一对一的条件下用反曲弓射靶的竞技项目。

通常情况下，要用反曲弓瞄准70米外的靶子射箭。由于是交流会的体验学习，只设定了20米的靶子。分配给每人的箭有6根。射中靶心积10分，射中靶子最外环积1分，用合计点数决胜负。

虽然出了个小小的意外事故，主动申请参加的森下一次都没射中靶子，但小组和我个人都成功规避了连败。

 

（玻璃工艺）

第二天最终战的游戏是玻璃工艺。设施里有一座相当大规模的工坊，在里面制作的东西可以带回去，属于相当受学生欢迎的体验学习。

对手是一个胜率很低，不在意胜负的小组。他们给人一种按自己喜好各做各的感觉。

我个人作品的完成度和制作速度都收获了好评，拿下胜利。

小组方面，日和展现出精湛的技术，为拿下这1胜做出了贡献。

 

作为中盘战的第二天比赛结束，小组交流战总成绩为12战9胜3负。

 

1.

 

时间即将来到晚上6点，交流会告一段落。

建筑外的休息处开始有些热闹起来。

那里免费提供饮料，摆放着多种饮料和纸杯。

「你的小组进展很顺利呢」

和我几乎同时到达的真田向我搭话。

鬼龙院小组现在是9胜3负，排名并列第6。

根据明天的成绩，极有可能上台领奖。

「多亏了可靠的同伴们」

特别是日和，很擅长细致的工作。

像押花或者玻璃工艺这种需要技术力和美感的项目，日和表现出了超乎常人的适应性。

如果不是体验学习就无法观察到这部分。

「A班的学生怎么样，他们有好好配合吗？」

应该是关心同班同学的情况吧，真田有点拘谨地问道。

「桥本目前还没参加游戏，主要是在后方支援。山村有参加，老老实实地帮了很多忙」

但是山村最近感觉有些消沉，这点我没有说，只告诉真田好的部分。而他则像是在说自己一样感到高兴。

「然后森下...嘛，挺配合的...不，应该说是挺有个性的...」

「有个性的，她确实是这样吧」

森下和日和完全相反，手很笨。

虽然认真参加了游戏，但完全没有成果。她制作的东西稀奇古怪，这点也许跟艺术家有些共同之处。

刚才自告奋勇参加的射箭项目也留下了悲惨的成绩。

就这样，我们边聊天边享受派对，我拿起一个纸杯倒入茶，真田则选择了热咖啡。

「这样啊。说实话这次他们三人能跟绫小路君分到一组真是不错」

应该有客套的部分，不过真田的话让我有些在意。

「为什么会这么想。能亲切对待他们的学生还有很多吧」

就堀北班来说，洋介和栉田这点上也比我更有能力。

「嘛，还是坂柳同学的看法更重要。她用特别的眼光看待绫小路君这点就是我也能看出来。上次考试结束后怒发冲冠的鬼头君，这次能控制住自己也是因为桥本君的旁边有绫小路君在吧」

对于桥本来说，从那天来我的房间开始，意料之外的幸运就一直在持续啊。

「他们三人都有好好地融入小组吗？桥本君我想没问题，森下同学和山村同学恐怕不容易吧」

「我也不清楚，说实话我们这边女生的事情都交给女生了...你很担心吗？」

真田是对于那两人有什么想法吗，还是只是单纯地担心同学呢。

她们的性格都很特别，倒也没什么不可思议的。

「其实，我平时就挺在意森下同学的，一直在守望着她」

「这让你女朋友的宫听见可是要哭的」

「诶，诶诶？不，不是那种意思。我对宫是一心一意的！」

一直都很镇定的真田慌张地修正我的发言。

强烈传达了不想被误解的想法。

「只是一年级的时候座位很靠近而已...她是那种胆大包天，或者说是想到什么就说什么的类型，因此发生过很多小麻烦」

从最近的表现来看，她确实对桥本直言不讳。

「看样子她在班级也不合群呢」

「是的...说不好听点，就是这样被周围所认知的」

坂柳班也不像一之濑班那样全班关系都很好。有喜欢的人也有讨厌的人，而且也会表现在态度上吧，这才是正常现象。

「虽然由我这个不清楚详情的人来说不太好，但森下并不在乎这些吧」

如果森下本人对于现状无所谓，更喜欢独来独往的话，那就不该由其他人插嘴。

也因此真田才用了“守望”一词吧。

「嗯，嘛。确实没看到过她有在意这点的时候」

「我是觉得不用太担心，可我也明白真田的言下之意。还有一天半，我就稍微留意一下吧」

「...好，谢谢你」

真田向纸杯里的热咖啡呼气，然后一饮而尽。

终于告一段落了，大概这种感觉吧。

「真田学长！」

就在我们这样休息的时候，一年B班的女生宫看到真田跑了过来。

然后她注意到站在真田旁边的我，慌忙地打招呼。

「那就不打扰了，我回房间了，再见真田」

「好，再见」

虽然交往没多久，但看来关系非常好啊。

可以想象到他们一起在吹奏乐社团和普通学生一样讴歌青春吧。

别当电灯泡，早早退散为妙。

 

2.

 

晚饭结束，大部分学生都在房间或者澡堂休息。

此时，时任收到石崎的短信，静静离开了房间。

时任所在的小组有一年级最大的问题儿童宝泉和臣。但时任并不关心宝泉的存在，更是直接对宝泉粗暴的态度表示抗议。

时任打架并不强，也不是很聪明，更没有能说会道。

之所以时任不畏惧宝泉，毫无疑问是拜这两年的经验所赐。在龙园的支配下还能保持不折不挠的反抗心。

来到目的地的体验教室，周围毫无人影非常安静。

石崎指定的地点是陶艺教室门口。

从走廊的窗户往里看，可以发现摆放着学生们作品的架子。

这里的陶瓷品和玻璃工艺一样，完成后都可以送到家里，这里也有时任早上参加「陶瓷绘图」时的作品。

「...把人叫过来，结果他自己还没到啊」

时任不耐烦地拿出手机又放回口袋，就在这时。

「哟，让你久等了」

「有什么事啊石崎」

时任看着慢悠悠走来的石崎发出不耐烦的声音，但石崎并没有回答，走到时任面前。

「什么事你不知道吗？」

「我怎么可能知道...你什么都没写」

发来的信息只有「赶紧过来」这样让人能感到紧急性的文章。

「嘛，不知道也很正常，其实我也不知道」

发信息的石崎本人都不知道的奇怪情况。

「你不知道？什么意思——」

就在时任要爆发不满时，突然感到背后有股强大的压力。

等回过神来已经被压到墙上了。

「喂，你是怎么个意思？」

耳边传来恶魔的笑声。

「龙园...？什么怎么个意思...？你搞什么！」

时任虽然震惊，但仍然克制住了动摇，视线向身后望去。

「对你的教育还不够，所以给你来点惊喜」

时任被强大的力道压着，虽然试着挣扎却无法逃脱。

就算一瞬间挣脱束缚，旁边望风的石崎会过来支援也是一目了然的。

「搞不懂...你在说什么...」

手臂被束缚，疼痛感逐渐到达了后背。

「真不懂吗？」

实际上确实有一件事，但只能装傻不能说出来。

「我什么都没做...」

「是吗？你干的勾当手下的人早就报告了」

「哈，哈啊？什，什么鬼？你在说什么？」

虽然还在装作不知道，但时任的心跳不断加快。

他祈祷着被发现的事情与那件事无关，但这个希望马上就被打碎。

「来到合宿之后一共四次，你想跟坂柳搞好关系的目击情报早就递上来了」

时任听到坂柳的名字后知道糊弄不过去了。

「我只是，偶然碰到，然后聊聊天而已。哪里有问题了...！」

「还真是冠冕堂皇的理由，很可惜我不信」

与其他小组成员的接触频率，从这点来看，要说偶然碰到，那次数也太多了点。

「而且你说不知道哪里有问题？真是可笑」

「呜...」

眼见谎言被拆穿，时任撇过了视线。

龙园则紧追不放，把脸靠近强行对上眼神。

「那家伙在走下坡路，接下来的学年末考试就要跌下去摔死了，我之前有说过现在不要随便介入吧？」

龙园在巴士上发表小组名单的时候，就嘱咐过与坂柳同组的近藤和矢岛。当时车内并不嘈杂，时任不可能没听到。


「就只是闲聊...能算介入吗？」

「当然算。而且我还这么说过吧？可能的话给坂柳精神打击，不行就放置她。这能解释为高高兴兴地闲聊？石崎你说呢」

「完全不能！」

「你看？比石崎聪明的你不可能不理解吧？」

时任的行为完全与之背道而驰。

在报告里，时任不光是闲聊，还时不时给坂柳加油打气之类的。

「还让目击到的矶山保密是吧？你的命令和我的命令，你觉得他会听谁？」

在旁边听着的石崎用力点头。

「时任你也差不多该学乖了，那样明显更轻松吧，龙园哥会原谅你的」

在这里发誓服从至少会被解放。

但时任紧咬住嘴唇，不断挣扎着想要摆脱束缚并瞪向龙园。

「我...我只是...」

「只是什么？」

隐藏已经没有意义，或者说时任觉得继续隐藏也很蠢，烦躁地将自己的想法吐露了出来。

「我只是想让因为朋友退学而消沉的坂柳能轻松一点...」

「哈哈，你就那么想跟坂柳来一发啊？」

「不，不是！根本不是那样！」

「是吗？在我听来你就是那个意思啊？」

龙园笑着继续说道。

「要不我给你准备可以袭击她的舞台如何？总是一副无聊表情的那个女人，跟你干过之后身心也会被摧残吧」

面对恶魔的低语，时任的愤怒突破天际，一瞬间爆发出超越极限的力量挣脱了束缚。

「别开玩笑了！」

时任顺着爆发的感情双手抓了过去，龙园却从眼前消失了。在受到下方的一记脚踢后再次被束缚住。

「呵呵，别当真啊。你有那个意愿的话，把坂柳逼到绝境的任务交给你也是可以的哦」

「...我绝对不会服从你。这种做法，我绝不认同...」

时任表明绝不屈服于威胁，以后也会以相同的态度对待坂柳。

龙园明白了时任的气魄与觉悟是真的，但完全没有要放手的意思。

「那就直接让你的身体理解吧」

「开什么玩笑，那种事情——」

龙园在时任还没有说完就握起左拳，毫不留情地向他的腹部打去。

「呜...」

时任承受不住这种不熟悉的剧痛，露出苦闷的表情双膝开始弯曲。

但因为还在被龙园抓着，连双膝落地都不被允许。

「学校到处都是的摄像头，这里可没有哦。对吧，石崎？」

「是！已经查过这个地方没有！」

「竟然服从于这种家伙...」

时任对石崎的态度觉得火大，开始咒骂起来。

「我知道你想说什么时任。我之前掌控了全班并大肆暴虐，却又一度放弃了那个地位。当时你一定觉得很爽吧」

「是啊...我当时的想法是终于把赤裸的国王驱逐出去了...」

石崎听着时任毫不忌惮的发言，用手捂起了脸。

只要有不敬的发言就会被肃清，石崎早就通过身体学习到了这点。

但龙园并没有继续增加身体上的痛苦，反而露出了愉悦的眼神。

「真是可惜，结果我还是回到了原来的地位，随心所欲为所欲为。生气吗？」

客观地审视自己，下面的人会怎么看是一目了然的。

但龙园的态度也不会因此改变。

「讨厌我吧？」

「讨厌，想，杀了你...」

「那就别客气啊，把我从现在的地位上拽下来看看。我既不会躲也不会藏。但你可得做好觉悟了，只要你敢伸出拳头，我也会把你逼到绝境，唯一能逃的方法只有退学」

龙园不害怕败北，这点不光是时任，周围的人也都很清楚。

所以要举起反旗必须是在有不死不休的觉悟的时候。

「听懂了吗？这就是我的建议。听懂就别想着帮坂柳了」

现在还能回头，感受着手腕传来疼痛的同时，也传来温柔的话语。

「如果我...没有遵守呢...？」

面对时任多此一举的疑问，龙园高兴地露出了笑容。

「那我就会击溃你，很简单的答案」

就算是没有挥出拳头也一样。

不服从就毫不留情地击溃，龙园传达了他的方针。

「...呜」

即使被威胁，时任也没有失去反抗心，继续瞪着龙园。

「好啊时任，你的这个地方很有趣，就让我看看你能保持这个眼神到什么时候」

时任看着还在疼痛的手臂，面对无法逃脱的状况做好了觉悟。

「你放心，石崎是不会插手的」

龙园给予时任喘息的时间和先攻的权利，后退一步两臂张开。

「那我就做给你看看...我，绝对不会服从你...」

时任这样说给自己听的同时摩拳擦掌。

在打架方面双方有相当大的差距。

但时任抱着同归于尽的觉悟，想着至少也要打中一次。他准备朝龙园的脸上挥拳。

只要做好会被双倍奉还的觉悟，应该有可能打中。

就在时任快要做好觉悟的时候，场上出现了意外的人物。

「想着去跑腿的学长怎么还没回来就出来找找，啥情况？」

手放在脖子上，此处现身的是一年D班的宝泉。

中学时期与龙园姻缘不浅的存在。

「时任学长啊——咋回事呢？」

「...没什么事...」

即便同小组，时任也无法向一年级生哭诉，没有说出实情。

不过时任保持握拳的状态和龙园对峙，不可能没什么。

可这是班级内的问题，加上前辈不能向后辈哭诉的骨气在。而且也不会对小组产生什么影响。

「碍事，赶紧给老子消失」

别把气氛都整没了，龙园轻轻挥了挥手想赶走宝泉。

「没什么事就赶紧去给我们一年级买饮料啊」

宝泉则完全无视龙园，用强硬的语气对时任说道。

「哈？饮料？你在说什...？」

龙园看着时任明明有先攻的权利却愣在原地，伸出左臂抵住他的喉咙，再一次压到了墙上。

「咕哇...！？」

时任甚至发出不完整的悲鸣。

「赶紧滚宝泉，我现在的对手不是你」

「谁管你啊。我找时任学长有事，该滚的是你。想死吗？」

「——哈。有事特地找到这种地方来？当我傻吗」

龙园怀疑宝泉背后是不是有人。

「和，和宝泉无关...我只是跟他说过，石崎，叫我来这里...而已」

「啊？喂石崎，你发的什么短信？」

「诶？就，就很普通的。赶紧来体验教室。就这样而已！」

石崎没考虑到对方离开房间时会告诉室友自己去哪里。这是他的失误

看到龙园的嗤笑，石崎终于认识到自己的错误。

「对不起龙园哥！喂宝泉，你赶紧一边去」

石崎想要挽回面子，立刻抓向宝泉强壮的右臂，但一瞬间就被弹开。

「别碰我，杀了你啊」

「呜...！」

面对与龙园有所不同的强烈威压，石崎退缩了。

宝泉不光没离开，反而朝龙园和时任的方向走去。

「看来他很想找人玩。阿尔伯特，去跟他玩玩」

与本人巨大的身躯不符，阿尔伯特静静地现出身形，挡在了宝泉面前。

「你这厮还是不依赖小弟就什么都做不到啊」

「打架可不能像个笨蛋似的一个人往前冲」

本以为宝泉要打哈欠，结果是朝地上吐了口痰。

「阿尔伯特是吧。早就想跟你干一架了，这可比乒乓球有意思多了」

眼前情况完全不像是合宿该发生的，龙园的视线从宝泉身上再次移向时任。

「这样就没人妨碍了，我们继——」

「很抱歉，可以请你放手吗龙园学长」

「啊？」

面对要继续施加制裁的龙园，出声制止的学生。便是一年C班的宇都宫陆。

「宇都宫你小子也来了啊」

「什，什么情况？」

产生动摇的只有石崎一人。

「哦哦。确实时任学长说要出门的时候你也听到了」

「我担心你会不会对学长出手就跟过来看看」

「眼睛不要可以捐了。我没事出什么手？」

宇都宫用鄙视的眼神看着宝泉，然后朝龙园和时任走来。

石崎本想上前阻止，却被和阿尔伯特对峙的宝泉揪住了袖口。

没有人能阻止的状态。宇都宫毫不畏惧地拉进距离，抓住了龙园的左臂的上臂处。

「时任学长是我们的小组成员。在这里受伤会影响明天的比赛。就算是你们班级内部的问题我也不能视而不见」

就算没有听到解释，宇都宫从现场的气氛也能感受到情况剑拔弩张，于是出声制止。

龙园随后说道：

「有个屁关系，别因为这个屎一样的交流会就像狗一样汪汪叫」

「利用屎一样的交流会威胁别人才有问题吧」

宇都宫不仅一步不退，反而加强了语气正面对抗龙园。

「怎么？来阻止我试试？」

「可以吗？学长可是要在同伴面前出糗了啊」

宇都宫已经放弃敬语，瞬间做好了干架的心理准备。

「喂喂喂！你别随便就跟龙园开始打啊！」

宝泉用在走廊都能听到的怒吼表达着自己的不爽。

「太吵了，闭嘴宝泉。没你的事，别瞎嚷嚷」

「啊啊？你什么意思？你知道是在跟谁讲话吗？」

「大猩猩果然听不懂人话啊」

本以为是来帮忙的宇都宫，对宝泉的态度跟龙园一样。

「好啊，要不然在阿尔伯特学长之前先跟你玩玩」

「我跟你说过好几次了，想打我随时奉陪」

龙园看到一年级生之间干架这不熟悉的光景，忍不住笑了出来。

「这所学校还真是热闹起来了呢，入学时还以为都是些乖宝宝，有点血性的家伙也开始抛头露面了嘛，我很欢迎哦」

龙园因为宝泉和宇都宫的加入，解开了对时任的束缚。

然后视线从坐在地上咳嗽的时任身上移开。

「我接受你的复仇，宝泉。顺便旁边的一年级生也一起奉陪」

龙园对于时任的事已经无所谓了。

「好啊，这合宿终于开始有趣了。那就先从你开始，消失吧！」

阿尔伯特接住宝泉强力的拳头，咬紧嘴唇。

「哦哦，接的不错！这才有意思！」

场上已经呈现出不打一架收不了场的局面，但宝泉的大嗓门却导致事态瞬间收束。

「怎么了怎么了？你们在这里做什么？」

以三年级生为首的数名同学听到骚动来到了体验教室区域。

「切，明明才要有意思起来」

「切，可恶」

宝泉完全没考虑过是自己的嗓门造成的，和龙园一起咂舌。

「你们不是在打架吧？」

「不是，我们只是在聊天」

宇都宫立刻跑到三年级生面前，这么糊弄道。

看到状况不妙的龙园，一边与宝泉他们对视，一边自然地拉开距离。

「走了阿尔伯特。还有石崎，等下我要好好教育教育你」

「好，好！感谢龙园哥的教导！」

三人无视瞪着自己的两名一年级生，离开了现场。

阿尔伯特看向宝泉巨大的身影说道。

「His fighting ability may be equal or greater than Ayanokoji. He’s a tremendous freshman.（他的战斗能力也许持平或超过绫小路，他是个可怕的新生。）」

从手掌传来的疼痛能感受到宝泉拳头的重量相比绫小路也毫不逊色。

语气中传来没继续打真是太好了的感想。

龙园听了阿尔伯特的发言直接没绷住。

「别逗我笑了。单纯从力量来看也许能跟那家伙匹敌，但要比谁强那完全没的比。绫小路强大的根源可不是那么单纯的地方」

阿尔伯特看着自己的手掌，回想起天台的事情点了点头。

那天的对手完全超越了拳头轻重这个次元。

「话说时任那家伙还真是热衷于坂柳啊...我们不需要做点什么对策吗？他也许会像桥本那样背叛...」

石崎不安地说道，而龙园心中早有想法。

「时任也不会笨到那种程度。不用管他，警告的已经足够了」

「...是。既然龙园哥这么说的话」

「先聚焦于A班。相比坂柳，现在是鬼头更麻烦。他可能会直接失控暴走」

「感觉有点像帮派抗争啊」

「帮派抗争吗，确实。接下来发生什么都不奇怪」

即将开始的学年末考试。

意识到今后必将波澜万丈的龙园，开始着手准备。
龙园、时任和宝泉之间的故事，此时的我自然毫不知情。我在洗完澡后坐在走廊的沙发上看着天花板。

这里正好是早上坂柳座位的旁边。

桥本拜托我的侦查任务。我本人很满意早上的接触，不过并没有什么值得报告的。嘛，虽然我没什么干劲，但至少也应该装装样子吧。

「啊！绫小路君，呐呐，你听我说」

佐藤看来原本是准备回房间，看到我后就转头走了过来，看上去有点懊恼。

「发生什么事了吗？」

「倒不是发生什么，就是交流会。我这次是真想拿上位的」

无法掩盖失落的心情，佐藤略为夸张地垂下了肩膀。

「我也有想买的东西，也算是竭尽全力了。呜呜」

佐藤的小组12场比赛中7胜5败。

表现算不错了，但想进前三依旧严峻。

「继续努力进前10的可能性还是很高的」

保持下去就能拿到5000个人点数，这也是一笔不错的收入。

「是啊，至少要完成这个目标。可让我感到不安的是，今天的成绩导致小组积极性下降了很多...」

本次交流会，上位和下位的差距非常大。

有不少队伍12场12败或者11败。

因此像南云那样认真对待的小组就很容易集中胜率。

排名第3的小组和佐藤组只相差3个胜场，不过这个差距也是很大的。

「果然还是最后那场啊，好不甘心啊」

「对手是哪个小组？」

不知道佐藤小组的比赛情况所以发出了提问。

佐藤虽然露出说错话了的表情，但还是告诉了我。

「...是南皮学长的小组」

3年C班的吧，我记得南皮组有小野寺在。

众所周知佐藤和小野寺的关系不好，觉得说错话了也有这方面原因吧。

佐藤和小野寺，单独和她俩接触都只会觉得是普通女孩子。

一无所知的人会觉得她们关系正常才是理所应当的吧，但人际关系就是这么复杂。

直接问她“现在还讨厌小野寺吗”很容易，但不能这么口无遮拦。

「只能让现在的懊悔转化为明天的动力了，根据佐藤的表现还是完全有机会的」

「...是啊」

我们又换了些话题继续聊了一会儿后，佐藤被小组成员叫了回去。

之后我仍然没得到什么收获，就这么回到了房间。

「谁都不在啊」

房间内只留下了稍微有点乱的被褥，一个人影都没有。

我打开手机，发现桥本在10分钟前发了条短信。

「我们去女生房间了，在那里汇合吧」

拜托我去调查，他本人倒是挺悠哉的。

嘛，去异性的房间玩也算是合宿的王道展开之一。

我把被褥叠好，决定去女生房间。

离看到桥本短信又过了五分钟，我来到了女生房间。

同样的建筑、同样的房间、同样的家具和装饰品。

理所当然，这里和男生房间没什么区别。

唯一的区别也就是异性的存在了吧。

明明只是这样而已，为什么看起来有这么大的不同。

至于这个空间是好是坏就交给个人判断了。

女生从一年级到三年级的鬼龙院全部都在。

一年级男生浮现出紧张又有些开心的神情。

山村看起来比平时还没精神。而且交流会也没她出场的机会，应该是小组里最无所适从的人了。

「哟，来了啊」

「因为被叫来了」

男生比想象的还要乐在其中。

而女生则看起来没什么兴致。

迅速将两条信息输入脑内。

得出了是桥本半推半就把男生带来女生房间的结论。

「正好有点伤脑筋呢，你也感受到屋内气氛有点沉重吧，有带什么炒热气氛的东西吗？或者有什么拿手好戏之类的？」

「很可惜我可没有，像这种小玩意怎么样？」

我从兜里拿出一个小纸盒。

「哦，不错嘛」

因为扑克在体验学习的游戏名单里，所以这里准备了大量的扑克牌，我就顺便要了一盒。

桥本伸手索要，表示非常欢迎。

然后打开盒子拿出里面的扑克牌。

靠在椅子上看着手机的鬼龙院对我说道：

「扑克牌可是王道中的王道啊，绫小路」

「以前，有一位金发的学长也告诉过我，说到合宿的经典节目就是扑克牌了」

「嗯？难道是南云？」

鬼龙院坐直了身体，饶有兴趣地问道。

我点头后，她开心地笑了起来。

「那个男人还会做这么老套的事情」

「而且今天小组第一次输是在扑克比赛上，也算是个复习」

「要打扑克吗？」

鬼龙院身旁看着窗外的森下说道。

然后保持跪坐的姿势滑了过来。

「我们玩那个吧，那个。最后手里有大王就算输的那个」

「还真是有精神啊...很喜欢玩吗？扑克」

「喜不喜欢很难判断呢，因为我没玩过」

「没玩过？还真有这种像活化石一样的人啊？」

桥本一脸震惊。

「因为没遇到能值得让我一起打牌的人啊」

也就是说，至今为止没有那样的朋友是吗。

「不对等一下，奇了怪了。我记得扑克的擅长程度你填的5啊」

确实森下在扑克项目上填的是最大值的5。

「像我这样的天才，就算没有经验也足够强了。而且那个不是填擅长程度而是自信程度吧，所以5没有问题」

森下挺胸答道，确实是充满了自信。

「什么鬼...不过你今天也没被选中啊」

为什么没被选中，知道答案的只有组长的鬼龙院。

「对啊，为什么没选我呢」

「打扑克很自信什么的想想都很可疑吧，所以就把你踢出选项了」

明智的判断。

「嘛，算了。总之来玩扑克吧。快点发牌绫小路清隆」

森下摆出怎么都要玩的架势，对于带扑克的我来说倒是正好。

不过在场人数太多了，该怎么办呢。

「这样如何？每场四个人，先分成男生组和女生组，然后再男女混合」

桥本察觉到我的迷茫立刻伸出援手。

「不错，就这样吧」

森下自然是一副斗志满满的样子。本以为一直保持安静的椿不会加入，但包括椿在内的一年级生意外地有些兴致。

「山村也过来玩吧？」

我向坐在远处的山村搭话，但她只是摇了摇头。

「那个...我...看着就好」

「真的不来？」

山村看来没有参加的意愿，对我摇了摇头。

「本人都说不玩了，没必要强拉着她来。快快，我们快点开始吧」

被森下强大的气场压着，女生组很快开始了比赛。

「真是个不错交流会」

「廉价的点评呢。你只要能玩扑克就满足了？」

桥本坐在原地，手肘抵在腿上说道。

「我很满足。你不要在背后看我的牌」

「我不会暴露你手牌的」

「桥本正义什么时候会背叛可说不准」

森下一边说着一边用身体挡住手牌。

桥本不服地露出苦笑，可他的确是背叛者...

「我逐渐理解了一切」

森下不光享受着初次的体验，还开始了自己的分析。

「这个游戏有好几种战略」

森下这么说着，把其中一张手牌非常露骨地拿在另一只手上。

「到你了椎名日和，不用客气随便抽」

「稍微...有点在意呢，这张牌」

「对吧？这就是我想出的高度战略」

虽然桥本是看不到了，但从我的位置能清楚地看到森下的手牌。

特别凸出的那张就是大王。

看来是想利用“那么可疑的牌不可能是大王”的心理。

从战略的角度来说，倒也不算一步坏棋。

虽然无法明确证明胜率会不会上升，但从心理上确实能起到让人想抽那张牌的作用。

「该怎么办呢...」

日和觉得可疑，想把手逃向拿着四张牌的右手，但手总是移不开。

不管怎样都很在意左手的那张牌。

「请随便选」

经过长时间的思考后，日和还是像被蛊惑一般抽了左手的那张牌。

日和将抽到的牌反转，知道自己抽中的是大王而失落。






从她显而易见的态度中，大家都知道大王在谁的手里了。

「显露表情证明修行还不足哦」

接下来的几巡，游戏都在沉默中进行着。

最先打完的是一年级的荣仓，第二名是初川。

在开局就把大王脱手的森下，结果还是输给了一年级的二人，与日和展开了最终决战。

现在是日和剩两张，森下剩一张的状态。

「请抽牌森下同学」

日和把两张牌同时摆出来。

森下凝视了一下，抓住从主视角看右侧的牌，但却并没有抽走，而是出声问道。

「这张吗？」

「...什么？」

「我在想这张是不是大王呢？」

「这个我不能回答你」

「我觉得就是大王」

「原来如此...那避开比较好呢，要拿另一张吗？」

「真的可以吗？你可是会输哦？」

「可森下同学实际上并不知道哪张是大王」

「太天真了椎名日和，谜题已经全部解开了」

森下松开手，瞬间抽出了左侧的牌。

然后把牌翻过来看——是红桃5。

「是我赢了」

「甘拜下风」

日和虽然有些遗憾，但似乎输得也挺快乐。

而另一边的森下则是摆出不管怎么样都要赢的气势。

男生组比赛完后，开始了男女混合赛。

「快点下一场，下一场」

森下完全没玩够，而我则是把一直在意的事情说出口。

「山村不来加入吗？」

「...不用了，我...没事的...」

她一直在看向这里，不过注意力并没有聚焦在游戏上的感觉。

完全是一副心不在焉的样子，看起来没有精神。

想着能不能通过玩扑克分散一下注意力，果然还是不行吗。

此时，日和走到山村旁边搭话道：

「山村同学，来一起玩吧？很有趣的」

「但是...」

「来，请坐请坐」

山村无法完全拒绝日和的温柔，最终还是参加了。

比赛一开始，意想不到的问题就频频发生。

「那，那个。是我的，回合...」

「啊，抱歉山下学姐，请抽牌」

坐在旁边的新德慌忙地把牌展示给被跳过回合的山村。

虽然名字也被叫错了，但山村已经放弃了似的没有纠正。

明明围着一个圈坐着，本应从山村手里抽牌的人都能跳过回合。

也许山村就是因为不想发生这种情况才避开打扑克吧。

而且发生了不止一次两次，对于从场外看着的我来说非常显眼。

山村的存在感比想象中的还要稀薄呢。

她的跟踪本领我早已领教，但在肉眼前还能被忽视，这在通常情况下是不可能发生的。

因为我有特别在意山村的存在，还是因为其他人不怎么在意山村的存在，还不好说。

下次有机会再打听打听吧。

 

4.

 

从女生房间回来的路上。

我打开手机查看时间，发现离熄灯还有20分钟左右。还真是呆得有点久了。

「太开心啦，为什么女生的房间味道这么好闻啊」

「对对对。而且...椿同学很可爱不是吗？」

「这样啊，原来你是椿党？」

一年级们你一言我一语，难掩初次进入女生房间的兴奋。

嘛，他们也没有特别想掩饰就是了。

「似乎很享受呢，这群家伙们」

欢乐的氛围让桥本觉得自己带一年级同行非常有意义。

但下一个瞬间桥本脸上的笑容就消失了，变得僵硬起来。

「抱歉你们先一步回去行吗？绫小路留着陪我下」

桥本向除我以外的人如此传达后，大家都老老实实地点头然后往房间走去。

「怎么了？」

「这个点回房间就要睡了吧，我还没听你说坂柳的事呢」

「你好像期待着有所收获，不过很遗憾没什么情报」

「可你今天和坂柳见面了吧？」

确实，今早我与坂柳接触过。

从哪入手了情报吗，又或是单纯诈一下我。

虽说我也可以反向试探，但没有必要。

因为我的回答早已决定。

「尽力各种迂回了，可对方是坂柳。说实话没打听到什么具体的。你也知道她不好对付吧？」

无论怎样回答，桥本都会投来怀疑的目光。

我继续说道：

「而且，闲聊时间已经所剩无几了」

这事深究起来很麻烦，所以我在话语里加上了类似借口的含义。

「...嘛，算了。反正结果都不会改变」

至于结果是什么，不用我开口桥本率先脱口而出。

「坂柳和龙园在第二天就被第一梯队甩开了。没有任何波澜，平淡地结束了。让人感想颇深呢」

坂柳的小组12战5胜7败。

龙园的小组12战3胜9败。

只剩明天7场比赛，根本掀不起什么浪花。打入先头部队拿奖什么的已经入地无门了。

「嘛，结果只是他们放弃了交流会而已。那两人没在任何体验学习里抛头露面过。从最开始就不想争夺报酬不是吗？」

「...也对，可就算明白这个道理，桥本你还是高兴不起来呢」

「当然，怎么想都觉得难受。那两人平平淡淡地败退什么的」

看来桥本生性多疑。

他们一次都没崭露头角，就这么从上位争夺战里消失了。

只看结果的话桥本会心生警戒也无可厚非。

不过这只是杞人忧天罢了。

龙园虽然看重个人点数，但这次合宿入手的个人点数就如事先告知的那样非常特殊，除了购物没有其他使用方法。

当然有总比没有好。可龙园不重视也有他的道理。

从收集情报的角度来看，自由活动3天或许更有利。方便观察坂柳的一举一动。

另一方面，生存与淘汰特别考试中败北的坂柳，正好也趁这次交流会缓一缓。

悠闲自然地度过时光，是治愈伤痛的最佳方法之一。

所以桥本理论上可以更安心一点，不过他并没有那么从容。

表面上装出平静的样子，实则内心非常焦虑。

「坂柳很精明。本以为她会一点一点刺探我的情报...」

即便是平静的交流会，自己也会被盯上退学。桥本有着如此程度的危机感。

「一年级的丰桥他们，不会已经被坂柳笼络了吧？」

虽然没有一一向桥本确认，可他最先行动起来和后辈搞好关系应该也是为了防患于未然。

桥本继续说道：

「有没有可能坂柳在小组成立前就安插了间谍？」

「与一年级的关系什么的，桥本更懂不是吗？」

有后辈刚入学就给坂柳跑腿一事并不会改变，这是早在交流会之前发生的。

「嗯...多半是...没有。坂柳不会自己直接进行交涉。有潜力的一年级生基本是我来负责沟通的。但间接的话...」

桥本拼命挤出笑容，实则在自己逼自己。

「指定某人在特别考试之外的地方退学并非易事」

我试着催促桥本冷静下来，可他没有听进去。

「我都懂。我都懂...但她可是坂柳，做出超乎我想象的事也不是没有可能吧」

说着说着，他意识到自己陷入了泥潭，站定在原地。

「算了，坂柳的事先放一边吧」

「这样确实比较好」

桥本深吸一口气含在嘴里，接着用力吐出并调整呼吸。

「行了，我去下大厅的厕所。你先回去睡吧」

「马上就要熄灯了，别太晚」

「嗯」

觉得房间里的厕所用起来不方便吗，还是有别的目的。

桥本独自一人向寂静的大厅厕所走去。

 

 

⭕归于平静的终结

 

今天已然是与其他年级一起活动的第三天。

明天上午，应该已经坐上了返校的巴士。

虽然交流会中与南云小组战斗的压轴大戏即将到来，但清晨的这个时间，堀北和伊吹还是一如既往地出现了。

「绫小路、今天的特训给我蒙上眼睛」

「一见面就这么唐突啊。还是如此过分的要求」

「不踢上你一脚，就会莫名地烦躁啊」

那种不切实际的提案着实让人无法接受。要是对方没有格斗经验倒也罢了，但以堀北和伊吹作为对手的情况下蒙上眼睛，一定会陷入苦战。

更何况我这边是专守不攻，只会担负风险。

「让绫小路君蒙住眼睛就谈不上特训了，我反对」

「说得没错堀北」

「要做的话就在特训之后好了」

「我可没答应噢堀北」

容不得半点迟疑，我赶紧订正堀北的发言。

「我能理解绫小路君给你积压的挫败感。但首要任务应该是打败眼前的天泽同学。没错吧？」

「……倒也是」

好歹我也是很出力地帮忙了啊……。被说成这样真是够呛。

无论如何，怎么说也是为了成功复仇天泽，看起来士气十足。

「那么赶紧放马过————」

我正要放话的时候，被伊吹叫停了。

「想去厕所」

「你之前没解决掉吗？」

「本以为没啥事。可一冷下来就有点，总之等我一下」

「受不了……」

堀北一脸无语，可让人强忍尿意也属实太过严苛。

万一活动过于激烈水栓松动了的话，就会发生不得了的事情呢。

目送回去上厕所的伊吹，堀北开始向我搭话。

「时至今日我明白了一件事」

「明白什么？」

「作为绝对条件，你把与天泽的复仇定在第四天早晨的理由。虽然为了增加特训的次数也是合情合理的，但如果想腾出时间，不只是清晨可以做到掩人耳目。恐怕，选择最后一天的真正原因是你想做好受伤的风险管理吧。在交流会落幕之前就恣意交战而受伤的话，对于认真对待的小组来说并不是一个很好的表率」

姑且不论在第2天无望进入前列的伊吹小组，但堀北所在的小组是第1名的有力竞争者。作为上位的一方，似乎意识到了那个观点。

「以你的实力，对战中不伤到我应该不是难事吧」

「就算是那样，那我受伤的可能性？」

「……有吗？」

「没有吧」

秒答后，堀北眼里似乎有点冒火。

「正常人说这话一定会招来反感，当心点吧你。果然日后还是让你蒙眼进行比试吧？」

「别了。因为我觉得没必要对堀北谨慎相待。如果是其他人，我不会说出这种话」

「那样的话，我是不是得感激你一下……？」

「不错，是特殊对待哦」

「这种特殊对待还真是令人高兴不起来呢」

最近我与堀北之间的闲聊增多了起来。

世间之中，不论今昔，一定有着跟我们一样的同类，相互戏谑，闲扯说笑。

「说点毫无关联的话题，提起被大家公认的存在感稀薄的学生，你会想到谁？」

当被问及后，堀北稍微思索了一下，回答道：

「绫小路君」

「……我么？」

「至少在刚入学的时候，你在班级里也不算显眼的那种」

「嘛，的确如此」

入学时的40名学生中当中，从倒数开始找绝对快得多吧。

「最近倒是挺有作为的，所以并不适用于现在的你」

确实与最初的自己相比改变了许多。

重要的是，周遭的环境发生着巨大的变化。

「显眼与否取决于哪」

「嗯，怎么说呢。想要抹消存在感或是不想惹人注目什么的，一直考虑这些的话，自然就变得不显眼了吧。而且还会寡言少语」

每个部分都与山村相吻合。

虽然单项事物不值一提，但结合在一起也许就会产生重大影响。

「怎么了？」

「没事，只是有点在意」

「是么？ 啊对了，你委托我的那件事――――」

堀北提出特训的话题时，我这边委托给她的事情。

堀北向我告知关于此事的结果。

「……我只能留意到那种程度了……有帮到你吗？」

「嗯，十分有用，感谢调查。委托的事情就告一段落了」

堀北至始至终都在认真地履行，似乎没有理解其中的意义，不过也没有深究多问。

「话说回来伊吹那家伙可真慢」

「是啊。伊吹同学究竟在搞什么名堂」

如果只是去趟大厅的厕所回来，想不通为什么会这么久。

「莫非是回房睡了？」

「尽管我试着相信不会发生那种事……但一想到是伊吹同学就没办法排除这种可能性呢」

「打个电话？」

「觉得会碍事就放房间里了」

「这样啊。那对你来说有点遗憾，如果伊吹不回来的话，今天的特训就得终止了」

「也没办法吧。毕竟和伊吹同学一起作战是先决条件」

仅昨天的一次特训只能算是杯水车薪，但也无可奈何。

希望以后还能一起去合宿或是无人岛这种监视不严的地方，然后提议决斗延期也许是最佳之策。

我和堀北正注视着房屋的方向等待着伊吹的出现，就在此时。

「有破绽！！」

听到背后声响的同时感受到朝此处急速袭来的身影。当我移步躲开时，伊吹的脚正好落在刚刚我所处的位置之上。

毫不犹豫地想搞一个突然的踢击。

「可恶！ 没踢中！ 我特意回来的时候绕了那么远！」

「后悔倒是可以，但你别一边出招一边叫嚣啊。这跟石崎不是一丘之貉么」

「唔……！？ 我也不想来着……！ 可顺着本能就喊出来了！」

“顺着本能就喊出来了”这样可不行。

明确可以击败对手也就罢了，可对上胜算不高的对手只会让自己更加不利。

「石崎君？ 你跟石崎君也发生过争执吗？」

「只是目睹了那场争执。与我没有瓜葛」

本以为随便说说就能糊弄过去，看来是我轻率了。

「天台上你与龙园君发生过争斗对吧？ 是那次咯？」

我看着伊吹。本应是一脸懊恼的表情，转瞬变成了坏笑。

「哼，我可不记得有被要求封口呢。就算有，说不说也是我的自由」

「倒也无妨吧，我能理解」

为了向天泽复仇来请求我的指导，看来也有这一部分的影响。

「虽然在其他人面前装作不知道，但也许现在是个良机。之前与龙园君他们之间大打出手的事情，你承认吗」

「这种情况下，想不承认都难吧」

「是呢。这下我真正信服了。倒不是怀疑伊吹同学的发言，但里面混杂着夸大与错误也并不奇怪」

哈？ 伊吹歪起头把土踢到了堀北的跟前。

「别像个小孩子一样」

像是老师的问责一般，堀北似乎想抓准这个时机转向我继续追问。

「没有其它对我隐瞒的事情吗？ 还和谁发生过争斗什么的」

「没有」

「真的？ ……还有几个事挺让我疑惑的。就比如八神君的事情」

「八神？ 为什么这里提到八神？ 我不会对后辈使用暴力，毕竟宝泉的事不能作数吧」

「八神是谁啊。有那种家伙吗？」

挨个给伊吹解释可就没完没了了，堀北中断了话题。

于是逐渐与我拉开身位。

「基本上规则与昨天一致。要领在于理解你们自身该如何行动，而不是关注我的动作」

反复较量过多次的话，就算不愿意，对方的行为模式也会印在脑海里。

在这里锻炼出来的协作能力，毫无疑问会让她们比上次的天泽战更优秀。

 

１.

 

结束了早晨的特训，气喘吁吁的二人暂时要缓口气，可也不能让她们一直坐在这里。

「天已经很亮了。差不多该回去了吧？」

「别说的那么轻松。如此大的运动量却完全感觉不到绫小路君的疲惫，你身体的构造到底是怎样的？」

「你是半机械人吧赛博格」

「我也累啊。只是没在脸上表现出来而已」

「大气都不喘一下，你这样说完全没法让人信服」

堀北一边表达着不满，一边掸去沙子站了起来。

「确实到了该回去的时候了」

瞧见此景，伊吹也毫不示弱地立即站了起来，还莫名地大跳了一下。

也许是在较劲吧，可对方根本没当回事。

「对了伊吹同学，今天有什么打算？」

「打算？啥意思」

「交流会的游戏啊。你的小组打算战斗到最后吗？」

毕竟伊吹所在的小组已经是2胜10败，即将迎来绝望的结果。

「哦，那个？ 不知道。 反正我一次都没参与」

「那印章卡也是一片空白咯」

伊吹闷哼了一声，双手交叉抱起胳膊。倒不是说不想要报酬吧，但对于下位1000点数的繁琐作业，她好像会选择跳过。

「反正很闲，要不我跟着堀北一起行动吧」

「……为什么会变成这样啊」

「交流会也好，别的什么也罢，毕竟有机会看到你的败北」

伊吹的原动力如此明确么，还真是立场坚定啊。

栉田也是如此，堀北的失败就那么吸引人吗。

「诶？ 真要缠着我？」

「当然」

「就算败局已定，如果三年级生找你参加，你会好好听从吗？」

「我不。顶多找个替我上阵的」

如果是伊吹，把任务推给一年级也不足为奇。

毕竟其他小组的情况千差万别，堀北也没有否定伊吹想法的权利吧。

「真是的……。要怎么样倒是随你便，但反正是跟着谁，你要不要选择绫小路君。 说不定还能看到他败北的一面」

「昨天我都输过两次了啊？」

大抵，我的情报已经在南云组之间传播开了吧。

「说来南云学长见此情形还挺高兴。在扑克游戏中被破了不败金身，终结轻松的连胜什么的。而且，之后你又在其他游戏中败下阵来了对吧？」

看来情报也没那么详细。莫非南云没有在整组中公开我的个人成绩，而只告诉了极少数的学生？

「我在拼布游戏中被井之头压制得体无完肤来着」

「这还真是素来不可能发生的逆转现象呢。无论什么游戏都可以，我就是想看到你败北的样子」

「你跟伊吹也没什么分别呢」

听到我的吐槽，堀北有些许不满，可还是笑着点头承认。

换句话说，就是无比想看到心头不爽的家伙失败的样子。

「这家伙即便输了也不会感到懊悔吧？ 而且看起来还像是故意输掉的」

「虽然不知道他有没有故意，但说不定还是会心有不甘哦。至少从情况上看这2次失败像是真实的。对吧？ 小熊猫君？」

「怎么又搬出那个梗了……」

话说还真希望她不要随便给我起小熊猫这个绰号。

「算了，我就选堀北吧。正好也想打探一些天泽的情况」

「原来如此，这个提议不错。即使让她的注意力稍微倾向于你，或许也能给明天的战斗带来点压迫感」

堀北得出让伊吹同行也有好处的结论。

「能不能快点回去啊？ 都这么冷了」

即使运动后身体热了起来，如果一直不活动，身体也自然会变冷。

「你可别给我添麻烦」

「无法保证」

不禁让人感觉到伊吹的企图就是想去捣乱。

 

２.

 

大约15分钟后，将公布第3天交流会的首场对战对手。

游戏内容是『将棋』。

鬼龙院挑选出我，森下，桥本，日和，椿作为参赛者。

可此时小组里缺少其中一名关键人物。

「待会都该森下上场了，人跑哪去了……」

「好像手机也打不通」

日和把手机贴近耳边，表示联络不上。

「最后看到森下是什么时候？」

「我在早餐的时候见到了她最后一次。绫小路君跟她一起走出去的对吧？」

由于吃完的时间一致，确实有一同离开食堂的印象。

虽说是30多分钟前的事情，不过有听她说要散散步什么的。

也许还在散步中，又或是迷路了？

平时相处看下来倒不像是会迷路的人，可如果硬踏入山路之中就是另一码事了。

以森下的性格还真是说不准。

「那家伙可是放话对将棋有着绝对的自信……」

「说是在网络对战中历练过呢」

「说实话，有点不靠谱就是了……」

鬼龙院也是看中了那番发言和自信才选用她的。

她本人应该也是想洗刷箭术项目上的耻辱吧。

「如果森下不在就只能找个替补了，不过现在还有点时间，我出去找找看。室内那边可以拜托桥本吗？」

「没问题。找到了就联系你」

于是鼓足干劲出发寻找，仅仅过了几十秒后。

迷路？看起来不像啊，寻找森下的任务轻松完成。

向森下打招呼之前，我先给桥本发了消息说人已经找到。

然后上前搭话道：

「差不多到了交流会的时间了」

「……」

即使跟她搭话，也没有任何回应。

只是静静地将手贴在树干上。

倒不是站着睡着了，但这是在做什么呢。

「森下？」

「可以稍微安静一下吗。刚刚，我在聆听――――森林的声音」

森下小声喃喃道。

「……嗯？」

然而，我的脑内无法应对该言语的处理，不禁再次询问道：

「森林的声音，是什么？」

「你不知道吗？ 森林是有生命的」

「……」

「像这样把手放在树上闭上眼睛，让心平静下来去倾听。或许你就能领会我所说的意思了」






「……原来如此？」

确实，当前我对森下的话完全摸不着头脑。

也许值得我去亲身体会一次吧。

于是我闭上双眼。

接下来是静下心去倾听是吧。

「……」

「怎么样。听到了吗？ 森林的声音」

「没有……」

「那样的话或许是心中还存有杂念」

杂念。不巧的是，我已经将感情化为了虚无。

不可能混入那种东西才对……

跟我设想的一样，根本就听不见。也不可能听见。

「请将空气顺着鼻腔吸入，再从口中呼出来」

然而森下还想让我继续。

「那样做有什么意义吗？」

「谁知道呢？ 上次感冒时，在耳鼻喉科被指示要从鼻子吸气再从嘴里呼气来着」

「那不是雾化吸入器的使用方法吗……」

某种意义上，我被强行塞入了杂念。

总之，没听到什么森林的声音。

「我什么都没――――你在做什么？」

睁开眼朝森下的方向看去，发现她把手机摄像头对准到了这边。

「我正在用高清模式录制被我耍得团团转的憨憨，绫小路清隆」

「喂……」

「森林的声音怎么可能听得见嘛。明显是电视剧和电影看多了」

「明明是你说的。我只是去实践一下而已」

「不用不好意思啦。倾听森林的声音这件事，我会替你保密的」

如果是那样，还希望你不要做出录像后保存记录那样的举动呢。

「不过，原来那家医院里配置的吸气装置叫做雾化吸入器啊。无用知识又增加了。多谢你咯」

当提到无用知识的时候，就可以确定她的感谢无需当真。

「绫小路清隆真是个有趣的人呢」

难道只有我觉得森下才是更有趣的一方吗。

「话说回来，找我有什么事吗？」

「快到集合的时间了你还没有露面，就过来找你了」

「这么一说确实如此哈。也不是不能感觉到自己的过错呢」

我接受了那类似于道歉又不像是道歉的发言后，森下离开了树旁。

于是朝着鬼龙院所在的建筑方向走去。

「可以问个问题吗」

我无言地将目光转向森下，示意她继续说便好。

「你怎么看待桥本正义这个人」

「还真是个相当深入的问题啊」

「我觉得有必要听一下你的想法，所以一直在等待一个好时机，可总是事与愿违」

「难道说，你是预想到我会前来找你，才将自身置于树林之中的？」

「我算好了，如果是你，定会自发前来寻找」

虽然性格有些难以捉摸，但确实是个谋略之士。

「作为同处A班的你是如何考量的？」

「料到你会问我。当然是立即在班级中团结一心将其铲除」

毫不犹豫地断言桥本是班级的麻烦。

「如果我是桥本的同伙，你就相当于说漏嘴了吧？」

「说谎只会被还以谎言，在此坦诚相待才是最正确的选择」

对于博弈也有着出色的理解。

假设用浅薄的外表装作要救助桥本，那么一旦被对方察觉此意就无法获得信任。

判断敏锐，且直言不讳。

在我所见过的同级生中，她的能力算是相当卓越的。

果然，不当面交谈一下的话，就没法了解这个人的秉性呢。

「虽然我想回应你的坦诚，但老实说，这种事对于其它班级的我而言毫不相干。今后不管是坂柳要除掉桥本，还是桥本要除掉坂柳，随他们喜欢就好」

「总之可以认定你没有帮桥本的意思？」

「嗯」

毫不犹豫地点头肯定，强调这就是我的真实想法。

也许这个态度会遭到怀疑，可实际上我所说的没有半点虚假。

「当然现在作为同一组的成员，会适当维持距离感与合作关系就是了」

「这样啊。稍微安心了」

与其说是坂柳派系，定位成反桥本派或许更为接近。

「作为参考我想问一下，如果我站在桥本一边会困扰到你吗？」

「会困扰到呢。虽然我认为坂柳有栖十有八九会胜利，但如果绫小路清隆是桥本正义的伙伴，就没把握了」

看来森下超乎想象地认可我的存在。

「感到不可思议吗？ 我对绫小路清隆高度评价这件事」

「初次交谈的时候的确没感觉到会有如此评价」

当然，我知道自己被盯上了，可没想到会到这种程度。

「往不好的方向想，先入为主的评判与实际内容之间经常会存在差异。因此我降低了期望，但从周围的眼神和反应来看，似乎并非如此」

相比于直接从视觉或听觉上的信息获取，似乎更遵从于自己的实感。

凭借自身卓绝的思维力和感知力进行评判。

说成是女版高园寺的话，属实对森下太过失礼了，不过从类型上看有些许类似。像是减少了狂放不羁的举止，又增添了理性的光辉……

不行，无论用何种表现形式，用高圆寺作为引证肯定是不对的。

「那反过来说，你有站在坂柳有栖一方的可能性吗？」

「也不会吧。更准确来讲，也轮不到我插手」

本来对坂柳来说，桥本就是比自己低上几个层次的对手。谈不上帮忙的情况。

「不过……」

「不过？」

「无论是桥本还是坂柳，发挥自己应有的实力去战斗就好。双方都在竭尽全力之后决出胜负才是最重要的。终归是我个人的想法就是了」

连应付周遭都很窘迫，独自冲锋的桥本，和受困于神室的事情，可能无法发挥出应有实力的坂柳。

如果可以的话，还希望在角逐胜负之前就解决掉各自面临的问题。

「绫小路清隆的想法我充分理解了。谢谢你」

也许是心中的堵塞被打开了，森下微微笑着向我鞠躬。

「之后，我就希望这个问题能够尽早得到解决了。内部纷争持续半年甚至1年的话只会不利于A班的发展」

「确实如此」

关于这个问题，只是森下的杞人忧天了。

坂柳和桥本之间的问题，相信很快就能迎来终结。

森下离开了树下，开始迈步前行。

「那差不多该走了。别再没完没了的和森林玩闹了。真是小孩子气」

「玩闹的是你吧……」

不如说我才是被卷入其中的受害者。

 

顺带一提 ，森下并没有过度自我吹嘘，将棋的水平十分高超。

在网络对战中日积月累磨练出来的本领，并非徒负虚名的东西。

 

３.

 

剧情发展到这个阶段，与南云小组的对决要等到最后的第19战了吧。

一般如此考虑的时候，事情就不会向着一帆风顺的方向发展。

带着2败的个人成绩迎来第17战的我，将与仍未尝败绩的南云小组进行正面交锋。

游戏内容为在交流会上继乒乓球之后第2次遇到的『箭术』项目。

不是手工制作或纯粹依靠运气的项目，从看点上来讲应该还不错。

南云作为组长现身于此，但并没有向我搭话。

虽然这次我与南云私自设下赌局，但真正知道此事的人并不多。

即便是被吩咐侦查的1年级生，也有可能不清楚详细情况。

「话说，你怎么在这里？ 森下」

「当然是为了射箭。过来参战的」

经历了昨天惨淡的结果，仍不吸取教训决定参赛是吗。

朝鬼龙院的方向看了一眼，只见她深深点了下头。看来是允许了森下的参赛。

「就是这么回事。 当做是乘上了大船就好绫小路清隆」

「但愿我上的不是漏水的船」

再次，对于未接触过箭术的学生甚至是有经验者，指导者从安全性的方面开始讲解。并反复强调掌握正确的拉弓姿势尤为重要。

与正式规则不同，并非交替射箭，而是射完6次后进行轮替的形式。

瞧见对战对手的5人后，桥本走过来在我耳边低语道：

「葛城好像昨天做了相当多的练习。最高拿了36环。碰上的话可能会输哦」

我一边对桥本仔细的调查感到钦佩一边回顾自己的表现。

昨天，我射中的环数为2环，4环，7环，6环，9环，总计30环。

虽然可以理解他的担忧，但坦率地讲，如果是葛城我不会输。

其实问题在于别处。不久，对战顺序就公布了。

 

第1组 堀北铃音 对 柳安久

第2组 平田洋介 对 桥本正义

第3组 天泽一夏 对 绫小路清隆

第4组 神崎隆二 对 新德太郎

第5组 葛城康平 对 森下蓝

 

迄今为止出战的16次中，我的名字都被列在了第3组。

由于这边一成不变的位置，南云理所当然地选定了适合我的对手。

「请多关照了哦，学长」

「你的对手是1年级的女生啊。赚大了」

桥本似乎没有掌握关于天泽的情报，乐观地对我说道。

在周围的注视中，先手方的南云组开始一齐瞄准箭靶。

看到那副镇定的样子和从容的表情就可以明白。

昨天完成的射箭练习，让天泽扎实地积累了很多经验。

毫不犹豫，释放的箭矢干净利落地飞向9环的黄色区域。

9环，9环，10环，9环，10环，10环。总计57环。

其精准程度让参赛的学生，甚至是指导者都为之惊叹。

「骗人的吧……」

第2名葛城的37环已经十分优秀了，但没法与之相提并论。

要赢得比赛，我需要达到全部10环的精准度吗。

尽管还没消除动摇，但现在是鬼龙院组作为后手方登场的时候了。

即便不愿意，我也在寂静无声的场馆中，比其他人都更早地射出了第1箭。

射中的是黄色区域的8环。

在其他学生仍在犹豫不决的时候，我已经架起第2箭的姿势，并等待放箭许可。

如此一来就只有1环的容错了，不过这种事情无关紧要。

通过第1次的感触，立即对稍微偏离的轨道进行修正。

第2箭命中了正中间黄色区域的10环。

如果是70米的距离还需要考虑风等影响因素，也许会无法实现，不过如果是20米的射程就不会带来问题。

指导者每回收完箭矢，我就间不容发地射出。

犹如机械一般重复相同的动作。

相同的动作，相同的位置，只需要把重演做到极致。

毫不关心别人射中几环，我只是继续将剩余的4枚箭失射向箭靶的正中央。

58对57。我将胜利的天平拉向自己。

以微弱之差落败的天泽仍然对我送来了热烈的掌声。

「真不愧是学长。甘拜下风了」

「占了许多规则上的便宜。虽然箭靶设置的很近也是一方面，不过如果是正规的交替制度，鹿死谁手还不一定」

当成绩确定为57环的这一时点，天泽就已经无法采取其它行动了。

剩下的事情就只有听命于我的结果。

「我还希望能制造点压力给你呢，没效果吗」

我将周遭的影响全部屏蔽掉了，所以不是很懂。

「除了昨天的游戏，学长没有做箭术的练习对吧？」

「夜里看了解说视频」

不仅是箭术，合宿中体验过的项目也都看了。

「然后就拿出成果了还真是厉害呢。恐怕南云学长会对我生气呢」

即便输了，拿到57环的天泽也不会遭到南云的责备吧。

从远处注视此处的伊吹觉得很无聊似的，露骨地移开了目光。

堀北战胜了柳选手，再加上天泽得到绝对的高分却被我反超，对她来说想必是索然无味。

「稳如泰山啊你。话说真是安定感十足……」

目送返回自己组报告的天泽后，桥本对我钦佩有加。

「不过对手果然很强」

鬼龙院组与南云组的箭术比赛最终以1胜4败的结果告终。

「是啊。不愧是头号种子。真是值得挑战的强敌。可惜了」

使出了浑身解数。森下的侧脸上映现出一脸的满足。

 

说句题外话，本次游戏中唯一一个打出总计6环而惨败的，正是这位森下。

 

４．

 

随后，19场循环赛全部结束。

鬼龙院组的最终成绩为19战15胜4败。我的个人成绩是17胜2败。

获得第4名的最终成绩，可以说是拼尽全力了。

而且从一开始就被认为是夺冠热门的南云组以18胜1负的成绩位列第1。

能避开运气的要素直到最后1战，却恰巧在最终战的纸牌游戏中，被至今只取得3胜的小组击败。这样的落幕真是让人感到时运的惊奇。

让旁人回避的休憩场所。

现在，这个空间只剩下我和南云2人。

「南云学长的败因是给了我2败的容错呢」

「虽然我想说确实是那样，不过鉴于参加12战以上只输2场的人只有你这家伙一个，也没什么好抱怨的」

南云似乎可以时刻从各组的组长引出详细情报，并掌握所有游戏的个人成绩。与给人的印象不同，十分专注于细节。

「能让我正好对上最擅长的天泽，真不愧是学长」

「得了吧。你是特意在第3组出场的吧？ 为了在对局的时候能让我服气而事先布局的这种小伎俩，我可早就看透了」

「我只是希望，作为后辈想要小小赞扬一下学长的心意能被坦率地接受呢」

「那就再做得好一点。听起来只像是在吹捧」

原来如此……确实需要更自然更巧妙的措辞才行。

「虽然在个人对决中战胜了天泽，可从小组战的角度来看确实是完败。即便我们小组中没有任何人懈怠，但比赛的展开很明显地表明，需要全员以高水准参加游戏」

归根结底，在3天的时间里让小组成员积累经验是直接关系到胜利的关键所在。

「既然决心取胜就毫不客气地去做。理所应当的事情吧。不过绫小路，我们都被扑克游戏狠狠摆了一道呢」

「确实」

远足参加这种毫无必要的交流会，甚至还自掏腰包促成赌局。谈论胜负之前，我无法想象什么样的事情能令南云满意。

「如果我们一开始就以小组的成绩来比试，你觉得会是怎样的结局」

「在知道结论的基础上回答的话，就算由我指挥也无法取得胜利吧」

坦率地承认自己会败北。

「真是如此？ 你一定会在幕后各种安排，将事情推进得更加坚实，稳固不是吗？」

然而，对于这种败北言论，比我自己还不相信的正是眼前的这个男人。

「没做什么就取得15胜已经够优秀了，更何况不是还有别的手段吗？ 还是说以我为对手，达不到要你绫小路真正出手的程度？」

「没有的事。即使想通过贿赂的手段去赢得必输的游戏，一旦南云学长认真起来，就会回敬这种做法，或是事先封锁这种手段。既然3年级全体学生都在学长的掌控之中，处理这种事一定会是手到擒来」

要是我在背后搞手段，南云当然会有所觉察反制过来。

如果是资金实力的比拼，让我财竭力尽也无法取胜。

「姑且算我能顺利收买3次，但在第17战的箭术项目中仍会陷入死局」

「这听起来也不像真心话」

「不过――――硬说要我取胜的话，也许会去暗中拜托堀北或者洋介之类的人，让其将靶打歪来获得胜利吧」

即使是正派的学生，根据情况也会成为我的同伴。

就算南云定下契约，让出战者对认真参赛做出承诺，但是既然无法确保一定击中箭靶，在这一点上被背叛也无从问责。

「确实呢」

「不过既然是深谋远虑的南云学长，一定会改变出战选手」

选择与我没有来往的学生是理所应当的流程。

「在此之上你会如何行动――――算了，再说下去就扯远了」

感觉到虚无缥缈的南云这样说着，自己终止了这个话题。

实际上，这不过是场的交流会。

校方也承认，这只不过是一场无需紧张感的体验学习。

既不需要大量的资金投入，也不需要展开周密的暗箱操作。

这种相互推敲到底只是些空想，且没有实现的东西而已。

「我认真地对待了这次的体验学习。就算不是正面交锋的胜负对决，至少也要展现真实的自己以表诚意」

南云一直想要探究我真正的实力。

所以无论以何种形式，定会过滤掉我多余的动作捕捉到最真实的那部分吧。毕竟在所有游戏中，都有像高桥这样的南云组成员过来盯梢。

而且看起来应该是通过录制的视频确认过了。

「是啊。箭术比赛尤其精彩。让我切实明白了光靠手巧的苍白无力」

「不知道这样的表现，能否让南云学长认同」

「认同吗。不可能的吧」

南云歪着头，无奈地笑了。

「不过你嘴上功夫长进了啊，变得相当能说会道了」

「承蒙学长关照，让晚辈受益良多」

南云掏出手机，用手指在屏幕上轻轻滑动。

「对于你的胜利，我无意找茬。钱已经打过去了。确认一下」

「这方面我信得过。但是这样真的好吗？ 明明是用来救济3年级的资金源」

「你知道我在A班的宝座上君临了多久吗？凭我个人的资金就有几百万的余裕。付给你一部分有什么问题」

南云收起手机回应道，然后眺望了一下场外。

「来这后跟你说的事情，还记得吗。关于升学的」

「当然」

「对你发出的邀请算是比较认真的。虽然在大学里恐怕没法像高育一样展开激烈的对决，但反而一起并肩作战的事情会变多。没错吧？」

「也许如此」

「可以的就跟我进同一所大学吧。让你那无趣的性格再稍微转变一下」

「铭记于心」

这样说着，南云在与我擦肩而过时温柔地拍了拍我的右肩。

「保重」

「可以拜托即将毕业的南云学长帮我转告一件事情吗」

「啊？ 转告？ 难道是对堀北学长？」

「虽然那也不错，但并不是」


我对停下脚步的南云留下了需要转告给某个人的讯息。

答应此事的南云虽然一脸难以置信，但没有打岔并认真听到了最后。

「还真是难以想象的讯息呢」

「那就拜托帮忙转告了。至于之后如何决断，交给对方就好」

「我就应允了你的请求，不过这算是送给我的饯别礼吗？ 如果你缄口不言，说不准会发生怎样的结果。毕竟也有不愿意看到我从A班毕业的人」

「至少我认为，学长拥有足够的功绩与资格从A班毕业」

这就是我将转告托付给南云的原因。

「我就先走一步去找堀北学长进行第二轮对决了」

想好了你也跟上来。

蕴含着这样的讯息，即为从学长那里得到的最后一言。

 



〇寂静的一夜

 

过了熄灯时间的晚上11点多。

房间内的全员似乎都没有睡，大家小声交谈着摆弄着手机打发时间。合宿刚开始时，虽然与不熟悉的成员相处感到些许不适，但现在这种氛围已经完全消失让人无拘无束。

偶尔参与一下桥本，小田还有后辈们的对话，不时附和两句，并观看着拼布视频，此时手机震动了一下。

『还醒着吗？』

在屏幕顶部弹出了一条日和发来的消息。

『还没睡。男生们都醒着所以不用担心』

无需顾虑继续发消息就好，我这样传达道。

『谢谢。其实我刚才发觉到山村同学不见了』

山村不见了？ 过了熄灯时间，离开房间原则上是被禁止的。

『不在房间是吗？ 手机呢？』

『好像放房间里了？正犹豫要不要去找她……就想着能不能借助绫小路君的力量』

恐怕，即便是出于礼貌也没办法说日和善于做这种事吧。更何况如果不能悄无声息地行动，很快就会被巡视的教师发现。

所以向我寻求帮助可以说是正解。

虽然合宿要接近尾声了，但放着山村不管也不是个明智之举。

在昨天的扑克游戏中也看到了，她的表情非常沮丧。

也能想到是什么原因。现在还是赶紧去找她吧。

『了解了。我出去看看情况，日和在房间等候就好。毕竟山村回到房间时需要有人确认』

告诉她留在房间里不出去会更有帮助后，收到了一个『谢谢你』的可爱动物表情回复。

「我稍微出去一趟」

「诶？ 不是，都过了熄灯时间了吧？ 被抓到了会挨骂哦」

「找点东西。我尽量不被抓到。万一出了什么事，就跟我一起挨骂吧」

我这样回应后，桥本他们没有再劝阻我，反而欢乐地把我送出去了。

走廊里也都正常熄了灯，整个空间笼罩在黑暗与寂静之中。

好了……首先要从哪找起呢。

漫无目的的走动也没什么效率。

不太像是会违反基本规则的山村，离开房间无外乎两种状况。一是被谁叫出去了，二是自己主动离开了房间。不过鉴于手机留在房间这一点来看，前者的可能性相当低。

那就以主动离开作为先决条件继续思考。

接下来要考虑的是为什么是在熄灯时间之后，必须是熄灯之后吗。

与周围的寂静形成鲜明对比的是，脑海中涌现的无数杂念。

于是有了逃跑的想法。

就在此时，下意识地去寻找一个让自己心灵安宁的避风港也并非不合情理。

假想山村美纪这名学生的思考所得出的结论。如果要证实其推导的话――――。

我静悄悄地来到了大厅。

立刻感觉到有人的动静，便藏身到了暗处。

看来巡逻的教师正拿着手电筒在这附近走动。

不像是在仔细地探照，寻找溜出房间的违规学生。

到底只是作为业务的一环，象征性地进行本职作业。

所以避过风头也十分容易，稍作等待，大厅里就感觉不到人的气息了。应该是去了餐厅的方向。

考虑到路线，接下来可能会去房间或是体验教室。

机会稍纵即逝。我当机立断向着自动贩卖机的方向移动过去。

尽管预料到这种情况概率很高，但正确的结果马上就得到了应验。

少女并不是独自坐着，而是低着头将背倚在了自动贩卖机上。

由于走廊太冷所以过来取暖――――这种属实是太过度的解读。本以为她很快就能注意到我，但似乎完全没有察觉到我的存在。

没有表现出任何的叹气或是回想起什么的表情变化。

单单只是凝视着地面的某一点，纹丝不动。

「教师们也想不到会有学生在这种地方呢」

也不能就这样一直观察她，我主动上前打了招呼。

「啊……诶！？」

山村惊恐地将脸转过来。

原本眼中充满的恐惧，意识到是我之后就马上就消散了。

「为为为，为什么，你在这…..？」

「被发现了会遭到训斥呢。在那之前过来准备把你带回去」

「原本有信心不会被找到的……但如果是绫小路君……被发现也无话可说了呢……」

确实，山村的话有可能溜过教师的监视回到合宿间。

「……我不在的事，为什么……发觉了呢？」

「没什么特别的。单纯是日和发现告诉了我。有点担心」

「对不起……稍微有点，怎么都想一个人……」

「毕竟屋里只有把自己关在厕所才能一个人呢」

对于我的想法，山村轻轻点头。

「再呆一会儿，我就这样呆着也不行吗……？」

「一定要在自动贩卖机旁？」

「是的。听着自动贩卖机的声音，心里那些不必要的杂念总会被消除掉……」

似乎是山村保护自己的老套路了。

「所以才老是这样啊。然后呢？多余的声音消失了吗？」

「为、为什么……要问那种事？」

「如果没解决就算领你回去说不定也会再溜出来。虽然这样说不太好，但看不出有效果」

「如果是平常，立刻就不会再听到……平常的话……能解决的」

也就是说，现在不太一样。从山村消沉的表情也能窥见事态的严肃性。

「把烦恼试着说出来就好」

「……不。没关系，的」

「是吗？我观察了山村5分钟左右，一点都没感觉到」

「5、5分钟！？是吗……！？」

「抱歉5分钟是假的。30秒左右吧」

连随意说出的时间也没怀疑，看来是真的完全没关心周围。

「不喜欢向他人诉说内心的烦恼吗？」

「不是喜欢或讨厌的问题，因为……没这些经验……」

山村的前半生不难想象。

小时候就长时间独自度过。比起开口，沉默的时间要更久吧。

虽然环境或状况也许不同，但与我的境遇说不定相似。

「基本上，我也属于不擅长说话的类型。所以碰到什么纠纷都是自己解决。所以无论和谁，诉说烦恼的机会都不太有」

「绫小路君也、是吗。但在我看来……感觉很平常。朋友好像很多啊。椎名同学也是。又开朗、又可爱……好羡慕……」

现在来看确实。

然而无论是谁。过去都会有和当下不同的，未成熟的一面。

「你知道一年前更早些的时候我是什么样子的吗？」

那个时候她大概还没有协助坂柳，应该不清楚。

「……这么说来……确实不了解」

「对吧？我不是那种会给多数人留下印象的学生。幸运的是在同学们的引导下建立了一定程度的关系，但这不是我自己主张的结果」

「那为何现在这么熟练了呢？」

「现在我和周围的关系还没到可以夸赞的程度。可至少我在2年里，努力地拉进与大家的距离。正因如此，才能将想说的话表达出来」

对于山村来说，还无法理解吧。

「我——或许是在害怕。害怕把自己的想法说出口。害怕说出口的事情无意间散播开来。害怕被知道……」

这与山村的风格截然相反呢。

将他人的想法暗地里传达给第三者。

尤其是知道的一方成为被知道的一方，感到强烈的抵抗也不是没有道理。

「我不会强迫你。自己判断就好」

为了不干扰她的意志，我稍微空出了点距离慢慢在自动贩卖机前坐下。

能听见背后自动贩卖机微微震动的风扇声。

对孤独的恐惧不是只有山村。

即便是洋介、惠。即便龙园、坂柳，即便这之外的学生们也有着人类相同的本质。

无法忍耐孤独无法一个人生活。

因此，那些不求回报接近我们的存在是非常珍贵的。

虽然这不适用于我自己，但我理解这是一个答案。

其中蕴含矛盾。

嘛，事实怎样都好。

现在，眼前的山村并不愚蠢。

不是在寻求孤独，也不认为孤独是正确的。

只要有正确的人向她伸出援手，就不会搞砸。

「——听一下，可以吗？」

山村感觉不到敌意，将积压在内心的部分说了出来。

「之前特别考试结束后，我心里一直存在一个疑问……」

指的当然是生存与淘汰特别考试中A班发生的事。

确定战败，不得不选出退学者的情况下。坂柳选择了抽签。无论用何种方法决定都无法避免产起赞成和反对两种论调。

既然全员的能力不在一个水平线上，无论是指定谁还是猜拳都会有人不满。

在坂柳眼里，自己以外的学生一视同仁。抽签是她最公平的决断了。

可是，现在连本人也意识到那是一步坏棋。

即使被周围人厌恶，对自己来说也应该留下关系好的人材。

如果神室还在的话，坂柳的弱点可能还不会暴露出来。

当然受伤的不只是坂柳。

眼前的山村也是，面临抽签的最后两签，站在生和死的天枰上。

「抽签时我犹豫了，随即坂柳同学便喊停，她说没有抽签的勇气和放弃是一样的……」

长时间拒绝抽签，确实能构成作出这个选择的理由。

可山村感受到了无法用长时间一词来解释的仓促判断。

「坂柳觉得神室很重要，想要舍弃你？」

山村静静地点头。不仅仅是猜测，她已经确信。

「那个瞬间，坂柳同学想让我退学，我强烈地感受到了」

所以才变成这样。

「我知道这是没办法的事。至少，我和神室同学比较的话价值显而易见。只有我得到特殊对待，希望把我当成朋友什么的，我没有这些奢望。但是……我的存在是一瞬间可以扔掉的东西，那种打击……明明说过我是有价值的人才使唤我的……」

从来都是独自一人的山村，被坂柳赏识。但和神室一同摆在天枰之上时，明白了双方无需多言的差距。

虽然她做好了坂柳最终会选择神室的觉悟，但还是幻想对方犹豫一下。

无情的是，山村小小的愿望并没有实现。

「对坂柳而言，神室和山村确存在差距也说不定。可这和坂柳认为山村怎样都无所谓，完全没关系不是吗？」

「……我想要去相信。只是……」

那日以后，来自坂柳的联系就断了吧。

所以山村一直一个人，重复不断地自问自答。

「这次合宿期间也是，想着和坂柳同学接触。但是，果然没有勇气，发不出声……」

看到过几次坂柳，却一直没能打招呼吗。

对于总是被动等待别人搭话的山村来说，确实是很大的困难吧。

「她周围，总有比想象中还多的人围绕着。其中时任君卷进入麻烦的漩涡里……看上去非常不好」

山村告诉我。时任打算对萎靡的坂柳伸出援手。

龙园察觉后，便把他叫到体验教室盘问。

「结果时任君……立刻就被龙园君他们的武力压制，被威胁了」

学年末特别考试破在眉捷，对龙园而言这是恰当的判断吧。

未来与自己争斗的对手变弱的话，就弃之不顾，或者让她变得更弱。虽然手段有点过火。

如此周密的情报网，看来龙园打算以万全的态势迎接之后的学年末考试。

对于将和坂柳一决胜负的龙园来说，不想给对手东山再起的机会是理所当然的。

上一场考试攻其不备，让坂柳意外地吃了败仗。龙园打算继续利用这点做文章。

换而言之，证明他承认坂柳是一个没有弱点且不能轻视的对手。

山村继续说着。虽然她认为对时任的肃清会很快会结束，但时任同组的宝泉和宇都宫却意外参战，差点有引发混战的危险。结果随着中途听到骚动的学生们渐渐增加，才没有闹大就解散了。


「不得不佩服，始终没人察觉到你在场吗？」

「只有这个，是我能做的……」

作为收集情报的浅薄之影，山村实在很称职。

早早发现了这个能力并加以利用的坂柳，手段也很独到。

山村能目击到这个现场是因为她自身关心着坂柳。

确实，坂柳目前正在走下坡路。

「你想怎么做？」

「诶……？」

「作为同班同学，然后被坂柳抛弃，在此之上想要怎么做？」

「我……」

「说出你的心声」

「两个……虽然有点奢侈，我对坂柳同学有两个请求。其一……当时是怎么看待我的，然后现在又是怎么认为的，想要知道」

「还有一个是？」

「果然……我觉得输这个词，不适合坂柳同学……」

既然身在A班，那理应希望坂柳获得胜利——不过我能看得出来，眼前的山村根本没有这种私心。她现在只是单纯地、发自内心地在担心坂柳。

「这样啊，原来如此」

坂柳要想取胜，他人的支持必不可少，而且得趁早。

「试着说出来也没关系吧？任何人都无权指责你的行为」

「可……可能吧……可如果她不愿听我说呢……？」

「届时……好吧。我们到时候就躲在贩卖机这里讨论吧」

闻言，山村略害羞地看向贩卖机，点了点头。

 

1.

 

合宿第四日，现在是深夜凌晨1点前。

距离熄灯时间已经过去相当长的时间，南云独自漫步在走廊上，周围静悄悄的。

被发现的话多少会受到批评教育，但并没有明确的惩罚措施。

当然，如果有人被发现还不回房，甚至抵抗，那就另当别论了。

考虑到危险，南云早在前一天之前就用其他学生做过实验。

最重要的是，他还通过调查得知，老师们基本会在12点这个日期变化的时间段结束巡查。

所以，南云几乎不用担心自己会被发现。

走廊的灯光很暗，只能保证最低限度的照明。从并排摆放的贩卖机那还能听见“嗡嗡嗡”的杂音，令人烦躁。就是在这个时间段里——

南云穿过走廊，向着本应空无一人的食堂走去。

这里一个人都没有，但他的直觉感受到了些什么。

就在眼前。

「你有好好赴约呢」

伸手不见五指的食堂深处，一道可爱的声音传入耳中。

「对于女孩子的请求，我可从未拒绝过一次啊」

南云对着暗处回应道。

「哎呀呀~~老实说，这话真令我作呕，我最讨厌的就是这类人」

「放心吧，像你这样的女孩子，我也喜欢不起来」

随即南云发出一记冷笑，两手插兜，走进食堂。

「看来完全没有必要威胁你了呢，是我多此一举了」

眼睛渐渐适应着周围的环境，与此同时，女生的轮廓从暗处显露了出来。

「天泽，你就这么想和我两人独处吗？」

「能得到和原学生会会长独处的机会，不是一件很难得的事吗？」

「姑且还是问一下吧，要是我没来，你准备怎么办？」

「那还用说嘛，当然是把南云学长最珍视的朝比萘学姐弄得体无完肤咯」

看着天泽面带笑容地回答，大部分人会以为她在开玩笑吧。

南云同样扬起嘴角可并非真心想笑，他确信眼前的一年级会干出这种事来。

「你在和绫小路的射箭比赛上，也是故意展现实力以此作为威胁的一环吧？」

「是呢。毕竟我想做就能做到，不让一些人好好看看的话，想必这些天真的人都会简单地无视女孩子的威胁吧」

「OK，我们直入主题吧。所以呢？威胁我喊我出来的理由是？」

「不是南云学长的话，就解决不了我的问题呢，所以才约你出来~」

「交流会的时候，和我说话的机会要多少有多少吧？」

南云回答的同时，在脑海里重新集中精神。

明明就在眼前，却很难感受到她的存在，毕竟天泽给人的感觉不像一般女生。

她似乎和绫小路差不多，都给人一种捉摸不透的印象。

而且早在射箭的时候就体会到了，她的身体能力非比寻常。

光是这样，就能让人打起十二分精神，提高警觉。

「虽说有些突然，但从现在开始，我要把南云学长打得遍体鳞伤，不会手下留情」

「遍体鳞伤？确实有些突然呢」

南云苦笑着，并没有把这句话当真，他似乎是觉得天泽说的话根本不合常理，想要以此动摇自己来取乐。

「觉得太不现实吗？还是觉得自己不会输给女生？」

「谁知道呢。硬要说的话，两方面也许都有吧」

「不跑吗？」

在这种情况下，天泽边说话边绕到他的身后，极力避免南云逃跑。

这是为了防止先前耍帅的原学生会长如脱兔般逃跑而采取的措施。

他的言行举止十分淡定，甚至无法让人产生他会逃跑的担忧。

「可以问下理由吗？」

「理由？也对呢~那就告诉你，我只想用你来撒气哦~」

「拿我撒气？」

「没错~就是这样。既然告诉你了，那我们就开始吧？时间拖得太久，还会被老师们发现，南云学长要是觉得被女孩子打不丢人的话，之后也大可向学校报告」

「以防万一，我再确认一下，你真觉得能赢过我？」

「啊哈哈~等的就是你这句话。能不能赢，来试试吧」

「说的轻巧，可对我来说没半点好处。即便我把迁怒于自己的女人打回去，同样也还是会受到波及」

「反正你怎么抵抗都毫无意义，干脆就别挣扎了吧。虽说那样做会颜面扫地，但至少不用受到学校处分，我超级推荐你采纳这个意见哦~」

「你不怕退学吗？」

「当然不怕。退学就退学好了，我没有什么可失去的了」

「看样子我是不可能说服你了」

「是呢~我完全没有任何『价值』，换句话说，我无所畏惧」

南云把插在口袋里的手缓缓抽了出来。

倘若天泽看到他手里握有手机，想必她就会立马扑过去阻止南云求救吧。

「放心，我没带手机」

「诶~」

天泽心生些许钦佩，慢慢舔了舔自己的嘴唇。

「你在警惕我有没有录音吗？别担心，大胆地告诉我你撒气的理由」

「南云学长不是和绫小路学长合伙退学了八神拓也吗？这是报复哟」

答案太过出乎意料，以至于让考虑了多种结论的南云没能掩饰住惊讶。

「八神？你该不会是八神的女朋友吧？」

「不是喔，但我们早已超越了那种关系，准确来说就像是一对姐弟」

「那你不就搞错打击对象了吗？那件事可不是我在背后操盘」

「我知道哦，所以都说了，是我想拿你撒气而已。很遗憾，不管我怎样努力，都敌不过绫小路学长。当然，我也有想过把轻井泽学姐弄得体无完肤，或是让她退学，但这似乎也有点让人害怕」

「害怕？是怕绫小路报复你吗？我认为不管你把轻井泽搞成什么样，他都不会在意哦」

「绫小路学长自有他的打算，我并不想妨碍他」

假如真让轻井泽退学了，会影响到绫小路的计划。

作为知情人的天泽自然无法这么做，她如此考虑。

「而像南云学长这样的人，最后就算没落了也很符合故事的结局」

「没落的结局才适合我？」

换做平时，南云听到这种言论估计会心有不甘，甚至感到愤怒吧。

但如今比起这种情绪，首先涌上他心头的是一股莫名的空虚感。

可能是天泽觉得废话说的有点太多了，只见她向前踏出一步。

「不管是去年还是前年，在这所学校能引人注目的，一直是堀北学」

突如其来的话题让天泽止住了脚步。

「今年是绫小路。明年我不在了，肯定也还是绫小路吧。我的的确确在这所学校就读了三年，也担任过学生会长，但那也只是在同年级中活跃，不管是高年级还是低年级，都没有我活跃的身影，没有比这更让我感到空虚的了」

所以他才会与人较劲，才会不断拼命挑战胜负。

「直到快毕业了我才发现，错的不是堀北学长和绫小路，而是那个没能达到他们领域的我」

因此在听到天泽说自己更适合没落的时候，他并没有生气。

南云注意到，如果他有更加强大的力量。那么堀北，南云，绫小路三个名字应该是对等的。

一旦对等，自然没有必要非得通过胜负分出个高下。

「但是——事实并非如此，我一定还会对现状抱有不满」

果然，一旦三人并列，就必定会比个高低，角逐第一。

「所以，我不会放弃比赛胜负，明年我仍会和堀北学长比个高下。然后，我总有一天也要和绫小路一决胜负」

正因为天泽是毫无关系的人，南云才能如此坦率吧。

虽然这句话没说出口，但他对这种境遇心怀感谢。

「在你采取实际行动之前，我这有你的一份礼物」

面对全盘托出的南云，天泽燃起了前所未有的兴趣。

她一动不动，听到了最后。

「礼物？我呀，对没兴趣的男生送的礼物，可是连看都不会看一眼就丢掉的类型喔~」

「是么。那样的话，你就不打开扔了吧。归根结底，这是绫小路的口信」

「……绫小路学长……？」

一听到这个名字，即便眼前是讨厌的人，天泽也只能僵在原地。

「如果为了求饶而说谎，只会让你多些伤口哟~」

「你爱信不信，随你喜欢。绫小路让我转告的是『你还有存在的价值，不要自暴自弃』」

交流会上，天泽接近南云就是为了此刻的发泄。

而绫小路在第一天就察觉到了天泽的异样。

明明天泽事前从月城那获得了所有情报，却要装作不知道交流会的规则以此来接近南云，不惜通过撒谎也要让别人看不出她的真正目的，由此产生矛盾。

听到口信的瞬间，天泽完全失去战意。

「这仅仅是偶然吗？他似乎早就猜到你会自暴自弃地断言自己『没有价值』」

绫小路预料到天泽会将目标对准南云，由于她没有可以失去的东西，所以会做出凶暴的行为。

临别时被告知的内容如今真的出现在南云眼前。

那家伙还真是个令人讨厌的混蛋啊，南云内心咒骂道。

不过，他多少还是感到满意。

现在和绫小路较真就太可惜了。

「困了困了，我先回去了，你也在感冒之前快点回屋吧」

对僵在原地的天泽留下这句话后，南云就消失在了食堂。

 

 

⭕迈出的勇气

 

 

星期日，今天是合宿的第四日，也就是要与熟悉的合宿生活告别的日子，我们预计十点离开宿舍地。

有关天泽的胜负应该是在早饭前的7点。 

我早早起床来到昏暗的大厅，现在还不到6点。

考虑到离看见堀北和伊吹走出房间还要一会，玩手机打发时间又有吵舍友睡觉的风险，因此我才选择早早过来这里。

大厅里没有开暖气，寒风刺骨，相当冷。

「看样子事情解决了」

寂静的走廊上，我独自一人看着手机，自言自语道。南云在深更半夜给我发来一条信息，内容是「别想让我感谢你」。

如果放任天泽实施暴行，想必后面的合宿会乱成一锅粥吧。

之后，我透过玻璃看着朝阳升起，忽然，耳边传来了脚步声。

「你果然起得很早啊」

原来是同组的椿，她睡眼朦胧地走来和我打招呼。

相遇若单纯只是偶然，那未免也太巧了。

「我是从桥本学长那得知的，说你这两天都起得很早」

外出，尤其是早上外出，我并没有想对此隐瞒，即使被问到，也不会产生什么影响。

就算椿察觉到了特训，情报传入天泽耳朵里的概率也很小。

「你是在找我？」

「说是找其实也不算。嘛，只是想确认一下你在不在这罢了」

椿对任何人的态度都一向如此，不会改变。可她看我的目光总觉得有些不自然。

「但是你在这里的话情况就稍稍有点变化了」

「我觉得，你已经没有理由来见我了」

「因为那个一年级专属的特别考试取消了，对吧？」

让我退学的学生能获得2000w个人点数，她指的就是这个特别考试吧。

月城对考试进行了严格保密，所以只有极少部分人才知道那个魔幻的特别考试。

「我一开始就对赏金不抱有兴趣。现在想来还真是可惜呢，能名正言顺地让绫小路学长退学的机会已经失去了，我是越发觉得难过啊」

「这话题听上去真令人不安。抱歉，我不记得自己有做过什么让你记恨的事，哪怕一件」

回首和她在学校生活中的交集。理所当然的，我并没有想起任何值得注意的点。

「世上有许多事情，自己往往察觉不到吧？你不觉得人在不知不觉中就会招来怨恨吗？」

椿的发言，我也不是不懂。有的人被怨恨是因为他知道自己会被怨恨，而有的人不想被怨恨却也被怨恨，这两种情况是确实存在的。

「我不知道你这是在开玩笑，还是认真的」

「这里可能随时有人来，我们去散散步怎么样？」

「外面天还没亮」

虽然天空渐渐显出白色，但视野还是很差，气温也相当低。

「不方便吗？」

「那走吧」

反正我本就打算陪堀北和伊吹在外面做最终特训。

随后，我们两人离开大厅，向着寒冷的室外走去。

「我还以为雪会把栃木县的深山完全覆盖呢，没想到是我多虑了」

「二月的温差比较大，不知道最近几天会不会一直暖和」

走在小路上，我时不时可以看到路边未能消融的雪，附近还有一些职员的物品，比如车，车的上面似乎也因水滴而冻成了薄薄的一层膜。所以也不能说是完全没有雪。

「学长喜欢雪吗？」

「还行。起码每次下雪我都会有欣赏的欲望。椿呢？喜欢雪吗？」

「喜欢吧，至少比学长喜欢」

接着她蹲在积雪覆盖的路边，用手指沾起少量的雪，站了起来。

她将雪放在手心，来到我面前，拿与我看。

「能看看吗？」

闻言，我盯着椿放在手心里的雪。

雪不多，很快就会因手心的温度而融化不见。

「这所学校一直与外界隔绝。明年如果学长能顺利毕业，首先想去见谁？」

「你问了个奇怪的问题」

「也许呢」

就我而言，在外面，我只认识父亲和他周围的相关人士。

我并没有专门想去见谁这种单方面想法。

「要说的话，应该是家人吧」

所以，我选择了这种即便谁听了都不会令人惊讶的稳妥回答。

「家人是么……还有其他回答吗？」

「没有。我身边也没有那种关系特别要好的朋友，大概就是这种情况吧」

「好吧。……那我想再问你一个奇怪的问题」

椿接连不断地像我提出一些莫名其妙的问题。

「如果绫小路学长有个哥哥，而这件事，父母对你隐瞒了许多年导致你并不知情。然后突然某天，他对你说我们是一家人，那你能将对方视作家人一样喜欢吗？当然，我说的是真正有血缘关系的那种」

「复杂的问题呢」

据我所知，我并没有兄弟。

但如果以隐藏起来为前提，实际上还是有可能的。

倘若那个男人除我以外还有儿子……到时见面我会怎样想呢。

我对第一次思考这种事情产生了兴趣，虽说如此，但我并没有涌现出什么特殊的感情。

「可能没什么感觉吧。当然，我觉得能否喜欢对方，很大程度上取决于对方的性格和状况」

如果两人是完全分开长大，要想一下子将彼此视为家人对待应该会比较困难吧。

「是啊。我的想法多半和绫小路学长一样。不过，假如知道对方有特殊情况，有一段悲惨遭遇，我应该还是会产生想要亲近对方的感情。我想再多了解一点失散多年的姐姐」

向我提问时，举哥哥的例子，自己则是用姐姐。大多数情况都会举相同性别的例子吧。可她散发出的极为强烈的感情，听上去宛如在诉说自己的亲身经历。

「我现在很迷茫，绫小路学长从这所学校——」

椿的话语戛然而止，她将目光投向后方的大楼。

是堀北和伊吹，看样子约定的时间就要到了。

但不知为何，她们的身旁多了个栉田。

「今天打扰了。……下次见」

是不想让其他人听到这个话题吗？椿带着几分寒意回到了大楼。

擦肩而过时，椿还对堀北她们微微点了点头，但没有进行交流。

「刚才那位是椿同学吧？你们聊什么呢？」

「今天合宿就结束了，碰巧都早起随便聊了会。先不提这个，为什么栉田会在？」

「这你得问站在一旁的伊吹同学，她不小心把我们对天泽复仇战的事泄露了出去。非常不小心」

堀北说了两遍不小心，仿佛是在强调这件事有多愚蠢。

「不是我的错！是栉田胡言乱语套我话，都是她不好！」

「你这种说法，不就是破罐子破摔吗？」

「吵死了！只是观众从1人变成了2人的区别吧，又没关系」

「事情就是这样。我一听说你们要和天泽同学打架，兴趣瞬间就上来了」

「既然你们2个都默认了，我也不多说什么。所以呢，你支持哪边？」

我好奇的点在这里。

「对我来说，无论哪边输了都是一场绝佳的视觉盛宴」

还记得文化祭的时候，栉田和天泽起过冲突。

换句话讲，不管胜负花落谁家，这场决斗都会让栉田心满意足。

栉田别过头看向早已消失不见的椿。

「刚才椿同学和你聊的，莫非是恋爱话题？我之前就在想，绫小路君其实很受人欢迎」

「是吗？」

虽然我觉得这和椿的目的完全背道而驰，但栉田似乎是这么推测的。

而堀北好像也持相同看法，她在一旁附和道。

「多少有点自觉性吧？你不是正和轻井泽同学交往着吗？」

「那我反过来问，你有受人欢迎的自觉吗？」

「为什么是我？我可不受欢迎」

「至少须藤对你有意思吧？」

「还有这回事？堀北吗？哈哈哈，那个笨蛋配你再合适不过了」

「可别小看须藤君。现在的他比你聪明好几倍」

「但我一脚就可以踢翻他！」

尽管我不知道比较的标准会不会惹恼她，但真要打起来，也许还是须藤强点吧。

「不过嘛——」

伊吹盯着我细细打量一番，随后一口气大声说道。

「这家伙居然受人欢迎，我是一————————点都不能理解」

我还是第一次见有人能把小小的『一』字拖得那么长。

「栉田你也这么认为吧？」

「啊？认为什么？」

「啊什么啊？我在问你是不是也找不出绫小路身上有什么优点？这下总明白了吧」

「……呃，也算不上一无是处吧？你应该也知道周围的男生看上去都不怎么正经吧？和那些杂七杂八的人比，绫小路君要好一些」

这算是在夸奖我吗？不，大概没在夸我吧。

「要我说，都是一路货色……！」

「那如果让伊吹同学在龙园君和绫小路君里选一个交往，你又会选谁呢？」

对于栉田抛来的问题，伊吹沉默了片刻，随后她的脸上继续浮现出诧异的表情。

终于，她得出了结论，打破了这份沉默。

「咖喱味的屎和屎味的咖喱你让我怎么选得出来啊」

堀北和栉田迅速远离伊吹，这副模样就好似是与伊吹切割，免得卷入其中。

毕竟谁也不想听见自己身边的人在大声议论这种话题吧。

我要是跑开，她也许会追上来，所以我只能留下当牺牲者。

「你这是什么比喻方式？」

我姑且还是先吐槽一下。

「什么比喻？这比喻不是很恰当吗？」

在正常程度下，任她把我比作什么都无所谓，但这种比较还是会让我有点受伤。

而且，我应该属于她说的哪种呢？我既想思考，又不想思考。

不，无论是哪种都不好，我都讨厌。

但是——我仍冥思苦想着刚才她说的话。

如果非要让我选一个吃的话，那大概是后者吧。

即便前者味道再好，大量摄取大肠杆菌对人体也是极其危险的。另一方面，虽然后者会给你的味觉和嗅觉带来不可磨灭的印象，但原材料毕竟是咖喱，换句话讲，后者对人体的负面影响应该是有限的。

不过，要是从嗅觉上就判断出这东西对大脑有危害，那估计也会对健康造成意想不到的伤害。

「干嘛呢绫小路，发什么呆啊」

「没什么……」

想得似乎有些忘乎所以，甚至引起身体不适了，还是忘掉吧。

 

1 .

 

复仇战近在眼前，所以今天的特训也就是做做热身而已

「能帮的，我都帮了。后面的实战就看你们能运用到何种程度了」

因为只是热身，不需要花太多时间，我等两人的呼吸平稳下来，如此说道。

「好，谢谢你。多亏有你，我们才能提高战胜天泽的几率」

堀北毕恭毕敬地朝我低下头，催促着一旁的伊吹向我道谢。

而伊吹似乎不想听堀北的，只见她扭过脸去，“哼”了一声。

「我是不会向他道谢的。倒不如说什么时候踹他一脚才是我的道谢」

那样的话，这谢礼我一辈子都不想要。

「真是的……」

「那我就先回去了，你们加油吧」

「啊？绫小路君原来不打算去观战吗？明明我以为你肯定会来」

栉田似乎认为我会一直在。

「我参与其中的事情暴露的话，只会给堀北和伊吹带来损失」

要是让天泽心生戒备，奇袭就行不通了。

即便是为了让胜率增加1%，也还是不到场比较好。

「这样啊。那我就好好观看吧。手机都带了呢」

栉田应该盘算着如果有尴尬的场景，就抓住机会按下快门吧。

既然宣称要当见证者，这个任务就交给她了。

而且今早要做的事情还有一件。

离7点还有一些时间，理所当然这个时间点使用公园的学生基本没有。

所以才约在这里。被叫出來的学生已经坐在长椅上等待我。

「很冷吧。没必要比约定的时间更早来」

「请不要在意。被绫小路君约出来的机会，并没有那么多呢。就算是等待的时间也很开心哦」

「我坐旁边可以吗？」

「正是为此空着的」

坂柳一如既往地微笑着欢迎我。

「那我就马上进入正题了。山村还等在遛狗公园」

「诶？遛狗公园？山村同学？是怎么一回事？」

「没想到会出现山村的名字？」

「交流会上你和她一个小组吧？有发生什么可疑行为吗？」

坂柳假装不知情，正考在思考合理的解释吧。

「你还挺了解的嘛，山村和我是同一组这件事」

「真让人意外的说法呢。虽然这次我贯彻了旁观的原则没有涉及交流会，但班里同学被分配到哪个小组我在巴士上就掌握了」

坂柳自然会掌握全班的小组分配，这种程度的事她是知道的。

因此，只要传达接下来的话，坂柳就无法再回避了。

「合宿第二天，还记得在休息室说话时自己的发言吗。『你和桥本君，森下同学在同一组呢。桥本君有什么情况吗？』如坂柳这般自负的人是绝不可能看漏A班学生分配名单的。可却连山村的名字都没出现」

证明坂柳下意识回避了山村的话题。

「那是——」

不管用什么说辞都无法改变『回避』的事实。

「……是，呢。那个时候没说山村同学的名字我承认。但这和绫小路君没关系吧？」

「确实与我无关。我只是想当一个多管闲事的家伙罢了」

坂柳一切都明白，我也不再拐弯抹角，继续说道：

「你失去了神室。同时也被托付了愿望。不过，这并没有让一切回到原点。连放在身边的人选都还未决定下来不是吗？」

白气从邻坐坂柳的双唇间呼出。

「的确还没决定。难道你认为这个角色该选山村同学？」

「我并没有这种打算。因为对每个人来说都存在适合与不适合」

山村光明正大辅佐坂柳的样子，轻易想象不出来。

「那场生存与淘汰的特别考试。现在仍有学生被囚禁其中」

「……是说我还有山村同学？」

「没错。山村和你的处境有很大的不同，止步不前持续痛苦着」

两人仍未结束生存与淘汰的特别考试。

把坂柳比作A班之光，那山村就是暗。

可以理解为不可切割的关系。

「如果你心中也一直在意这件事，应该想办法消除」

「……说了奇怪的话呢绫小路君」

「奇怪？」

「我还以为你会坐在旁观席呢，多余的施舍是不是做过头了？」

「嗯。之前我也以为自己应该只是个旁观者」

觉得没必要过多帮助坂柳。

等她凭自己的力量站起来就好。

但现在的状况，与桥本决定背叛之前的特别考试已经发生了巨大的改变。

所以我现在正做着自己觉得有必要的事。

「我没有期待你与山村发生什么，那种期望完全没有。拉近距离还是拉开距离，甚至决裂也是你的自由。只是想交谈的话只有现在」

对双方而言，拖延问题并没有益处。

「趁这次合宿的机会全部放下。是最明智的选择不是吗？」

「……可是……」

坂柳焦虑地抵抗。

虽然完全没有这么说的资格，但她对于朋友关系的笨拙和我不相上下。

因为没经验，所以不知道怎么办。

「刚刚也提到过，山村还等在遛狗公园。大概已经被寒风吹了20分钟以上了」

「那我们还真坏心眼呢绫小路君。和我约定的时间是七点。离开始说话还没到十分钟。在这之前你就让她等着了？」

对山村而言，白白地等待会让她倍感焦虑。

对坂柳而言，让山村等待的罪恶感会向她袭来。

「这是我的战略」

立刻察觉到这招，不愧是坂柳。

「真没办法呢。总不能因为我让山村同学感冒。姑且先去接她吧」

坂柳虽然无法直接承认自己的弱点，但总算找到了合适的理由起身。

这样就够了。

和山村1对1交谈应该能说点真心话吧。

「稍微有点距离，坂柳的话要走5分钟左右，朝那边」

我一边站起来一边向她传达。

不过——坂柳并没有踏出那一步。

「怎么了？」

提问并没有得到回应，沉默略微持续了一会儿。

这期间坂柳看起来打算迈出步伐，却完全没有前进。

「……那个……腿……」

脚？难道说疼吗？虽然只是一瞬间这么想……

「腿……动不了……怎么会这样呢」

我立刻明白，并非身体上的问题而是精神上的原因。

话语表现得像平时一样坚强，身体却不能。

因神室而产生的心境变化，如此这般表现了出来。

「这副模样没法让其他人看见呢」

「……是，是的……」

困惑着无法行走的坂柳，我握住了她的左手。

先前的等待，使她的手直到指尖都非常冰凉。

「就只有现在，让我来成为你的双腿。这样应该没问题了」

「……对不起」

「没事。本就是从我多管闲事开始的」

之后我们不再有话语交流，步伐缓慢地前行着。


不久，遛狗公园进入视线。

看到了远处，站在树荫下的山村，坂柳一边不知所措一边缓缓地举手示意自己的存在。我轻轻推了推她的后背。虽说拄着拐杖，但她确确实实靠自己迈出了脚步。

此处开始不属于我介入的范围。

只能由坂柳和山村2人交流，互相摸索解决方式。

我期待着璀璨的未来，转身离开了这个地方。

 

就这样，为期四天三夜的交流会迎来终结。

 

 

⭕谁是挑战者

 

改变人际关系的交流会结束后，大家又重新投入到了平常的校园生活中。

最近早上总是和惠在房间或是大厅碰头，一起上学。不过今天有些不同。我独自一人比平时早20分钟出门，坐电梯来到大厅，然后走了出去。

强风吹拂，果然还是很冷。

2月马上就要结束了。

下个月会前所未有地忙碌吧。

首先处理与轻井泽惠有关的问题。

这不需要特别准备什么。

只要按照当初的预定，有条不紊地处理就行。

接下来是一之濑帆波的问题。

在四个班级中没有什么突出的点。作为班级领导人，她今后和其他三个班交锋会非常艰苦。

预测没错的话，二年级接近尾声的现在D班已经陷入低迷。

不过......与惠的问题不同的轨道进行修正，会用这种方法也说不定。

等学年末考试出结果后再下定论吧。

无论一之濑如何成长，计划的大体框架不会改变。

只要顺着当初的计划进行就可以。

 

但是。

 

只有1点，发生了预料之外的变化。

这样一来，我的计划不得不做出变更。

因此带来的弊端是不可避免的，可变更并非全是坏事。

刚在上学的路上走没多久，我便停下脚步。

「真早呢」

视线的前方，发现了约好碰面的人。

离预定时间还有一会儿，对方已经候着了。

刚开始她没注意到我，时不时因为天气寒冷而呼出白气。不过没多久便把视线移向这边。

「早上好绫小路君」

靠近后，堀北向我送来早晨的问候。

「早上好。约在一大早真是抱歉呢」

「没关系。然后呢，想对我说什么？有什么不方便电话聊的？」

作为同班同学当然知道互相的联系方式。通常情况下只需一部手机，就能与对方联络。

而我没有选择这么做，所以堀北表示有些疑惑。

「某种意义来说确实」

堀北并排来到我身边，很快便与我步调一致地走了起来。

「某种意义来说？真是令人害怕的说辞呢，话里有话」

「没必要那么警戒」

「真的吗？」

即便投来疑惑的目光，她的眼神也没有像初次见面那样带刺。

没有任何障碍，像自然的朋友关系一般，饱含温柔。

「和堀北讲话大多数是因为特别考试或者班级相关的事。所以也想抽一点时间，说说与那些无关的」

「嗯？抱歉，有点意义不明。什么事？」

以语言的方式表达出来后，我反省自己的发言比想象中还要笨拙。

脑海中曾浮现过更浅显易懂的语句，但我判断这会让她更难接受。

「无关利害关系，我想和堀北聊些没有意义的话题。这样说你能明白吗？」

「......原来如此？」

堀北露出略显思考的表情，看样子似乎没明白。

「好不容易和堀北成为同班同学。说话的机会可不会永远都有」

「永远什么的也太夸张了。话是这么说，可离毕业还有一年以上的时间哦？就算不这样喊我出来，闲聊什么的我随时奉陪」

「如果学年末考试中我退学了，不就无法实现了吗？」

「跳跃性的话题呢。我不认为你会退学。不过话虽如此，你连基础常识问题都能搞错，讲不定真有可能......？」

堀北认真回答后，或许是觉得自己的回答有点滑稽，浅浅一笑。

「你难道是因为觉得自己或许会被退学，所以感到不安吗？所以才约一大早谈话？」

「上次特别考试给我造成心理阴影了」

堀北立刻吐槽道：

「不如常识性的问题多长长记性？」

「那我要问了，你能一样掌握游戏和动画的术语吗？」

「诶？......不好说呢。之前鬼塚君向我推销一个什么游戏的时候说了些......DP？DEF？CD？之类的。我的大脑拒绝接收这些单词」

「我的情况类似，无论如何都没有想要记住的欲望」

对于吸收知识我会很贪婪，但也有挑挑拣拣的时候。

「从班级角度出发，绫小路君的存在是不可缺少的。如果你陷入常识性问题的泥潭里，我会负责支援。换而言之你不会被退学」

堀北斩钉截铁地答复。

「那我就安心了」

认真交谈的堀北伸出左手用手掌“啪”的一下拍了我的肩膀。

「你真担心自己被退学？完全看不出来呢。正题是什么？」

「其实我担心的不是自己，而是你被退学的可能」

「还是这个现实一点呢」

堀北露出生气的表情，但似乎并没当真，很快恢复到原来的样子。

与刚入学相比，堀北的喜怒哀乐之情丰富了很多呢。

「上次特别考试以神室的退学收场。可下次或许会更严重」

「你认为会有新的退学者是吧」

「嗯。至少一名。视内容而定可能会消失数名学生」

「......如此严重？」

「这么认为比较好。校方之前提过，我们二年级正以少量退学者的状态过着校园生活」

「所以要强行实施增加退学者的考试？未免......太野蛮了吧。我们学年漏洞少应该是好事不是吗」

积极点看的话确实如此。可筛选这种东西有时候是硬性要求。

「这取决于外界的看法。比如政府也参与了这所学校的运营，给学校定了一年减少10名学生的指标的话，那我们二年级还没达标。真能单纯认为我们是优秀的年代就好了。不过上层对这些细微的数字掌握到何种程度，又是否认可，都是未知数呢」

「意思是按照政府方针走的话，教育模式会更严格？」

「事实上去年就因为无人退学，强行把0变成了1。如果这次学年末特别考试出现复数退学者我也不会惊讶」

寒假时期来自三年级的忠告，是只针对生存与淘汰的特别考试吗。但三年级学生应该也没被告知我们二年级之后的事才对。

「有没有......多虑的可能？」

「当然是推测。目前观察下来的感觉罢了，没有具体的根据」

「那不如，对吧。到你认真行动的时候了」

堀北半认真半开玩笑地请求协助。

对此，我目前能给出的回答已经决定。

「学年末如果有需要帮忙的地方，我会尽可能出手」

「这回答还真不像你的风格呢。包括特训在内，感觉你最近好像帮了不少忙。就连与天泽同学相关的事也没嫌麻烦」

「至今为止全权委托你的地方很多，得稍微搭把手」

「可真是用心呢。不过......如此配合果然不像你」

「谁知道呢。也许给你挖了什么坑」

「可以的话请放过我呢」

说到这，我与堀北四目相对。

然后，我们或许又同时想到了同一件事吧。

「哼哼，嘴上说邀请我闲聊，最后还是回到考试上」

「确实。这样一来喊你出来就没意义了。好，考试的话题就此结束」

于是我终止了这个话题。

「挑战结果我听栉田说了，虽然你们力战天泽到底，但还是输了」

「她果然很强啊。舍弃羞耻心2打1还是没赢下来」

不过听说天泽也挨了几下，她对两人给出好评。

「下次胜负你应该能做得更好」

「还要2打1？」

「讨厌吗」

「当然。伊吹同学也说再也不要和我组队了」

「无所谓。她转头就忘了」

堀北一边笑着，一边回答“言之过甚了吧”

「话说回来，战斗刚开始天泽就察觉到我们受了你的影响，但还是很高兴。你们到底是什么关系？」

「她是我前女友」

「认真的？还是开玩笑的？」

「抱歉，开玩笑的」

「那还真是个一点都不有趣的玩笑呢」

堀北给予犀利的评价。

「希望总有一天，能从绫小路君的嘴里听到更多真话呢」

「我考虑考虑，不过别------」

「不会抱有期待的」

说着，堀北眯起眼笑了起来。

短暂的时间里，堀北展现出多样的笑容。

我也从堀北身上学到了很多。

两者间这样的关系，很快就要结束了。

今后，堀北将经历前所未有的艰辛吧。

不过没必要担忧。

前方有堀北自身的成长以及班级伙伴们的支撑来引导她。

 

1.

 

将时间倒回与堀北一起上学，甚至交流会之前。

那时桥本来我的房间向我求救。

为何会做出如此鲁莽的背叛行为。

为何会在那个时刻背负风险。

从当事人口中说出了一系列事情经过。

 

「——在告诉你我接下来的打算之前，有件事无论如何都想让绫小路来确认」

 

说出这句话的桥本，一定抱有强烈的觉悟吧。

他想确认的，是我现在掌握了多少情报。

对于这个男人来说，是不可欠缺的重要因素。

「我在上次特别考试的很久前，就收到了龙园关于背叛的邀请。并非一时联手这种程度，是以转班为前提的」

理所当然，A班的桥本转到龙园班没有任何好处。

他与失去容身之处的葛城不同。

刚才提到了“很久前”一词，那时A班的地位应该比现在更加安定才对。

「刚开始我没他的邀请当回事。但龙园马上告诉我，不转班的话我学年末绝对会后悔」

「后悔？龙园确信自己一定能赢吗？」

「看样子就连你也不知道呢。关于龙园与坂柳赌局的内容」

「赌局吗。我也只是略有耳闻，不知道能不能说中。之前无人岛考试时他俩有什么交易吧，不巧的是我无法掌握具体内容」

如此回答后，我听到桥本搓手指的生音，似乎这就是事先想要确认的。

「太好了。这样我来就有意义了」

知晓谈话内容有交集后，桥本嘴角微微上扬。

然后他将双方赌局的内容全盘描述了一遍。

「第一次听的时候我以为在开玩笑，不过看来他们是认真的」

「原来如此，这就成为了你在生存与淘汰特别考试中背叛的契机啊」

局势明朗后才知道，桥本的想法不是一朝一夕产生的。

「我对赌局抱有疑问也不无道理吧？怎么想都是坂柳这头吃亏」

「确实呢。可坂柳不会以吃亏为借口而选择回避赌局」

她对自己不会输给龙园，能得到最终胜利一事深信不疑。


「单纯因为坂柳让步了，还是说存在一定的附加条件。绫小路怎么认为？」

桥本无法抑制自己涌现出来的感情，身体向前倾斜。

「两者皆有可能。但赌局的内容迟早会浮出水面。考虑到这一点应该是后者。龙园方也攒了些个人点数吧」

「不错，这点我们达成共识了。这样一来随时可以调整」

「赌局除了当事人和桥本以外还有谁知道？」

「龙园没有说谎。你是第四个知道的。嘛，他是怕随意泄露赌局会取消吧」

这个推理恐怕说对了。全部确认好之后再公开方为上策。

唯一担心的是：“龙园在挖陷阱，所以只向桥本透露”。

可这要背负巨大的风险。

无人岛考试都过去半年了。

「这天的到来.....真的好久啊」

桥本没有把秘密告诉任何人，一直独自烦恼。

「坂柳赢还是龙园赢。说实话我无法判断......不，其实我曾考虑过坂柳这边胜算大一些些」

像是在纠错一般，桥本更正了自己的发言。

「但那也只是55对45的感觉。说实话欠缺决定性的一手」

我同意此观点。

91开，最少也得73开才能买定离手。

「所以我一直在寻找决定性的一手。然后现在，我心中的决定性一手便是----」

「我？」

「绫小路如果能跟随坂柳，我会毫不犹豫地和现在的班级同生共死」

可坂柳拒绝了

所以就决定背叛......了？

看似合情合理的一番话，实则核心部分尚不明了。

我明白他无法预测坂柳和龙园谁胜谁负。

也明白他觉得我加入坂柳就能赢。

但这依然太鲁莽了。

「不管学年末考试什么内容，我一定要让龙园赢，彻彻底底给他打辅助。错过这次机会的话，那十有八九消失的就是我」

当然，坂柳会最大限度地警戒桥本，不透露一点情报。

即便如此，有叛徒在班里怎么都会有阻碍。

假设以全班同学的考试总分来决胜负，桥本只要故意考0分，那事态发展就会很严峻。

「如果坂柳听取我的意见，我就会在学年末背叛龙园追随坂柳。这与上次特别考试背叛前或背叛后无关」

语气很有魄力，几分真就不知道了。

从桥本的话语里，我只能感受到他所说的一切都很模棱两可。

「我理解你想让龙园赢，不过你对龙园提过一样的建议吗？就像你对坂柳说的时候一样」

「引进绫小路的事？那肯定啊。他的回答和坂柳一样，不过附带了些条件。如果学年末考试能打败坂柳，就把绫小路和我一起挖走」

龙园会说这话？

从以往来看，龙园和坂柳是一样的。

我很清楚他不想拉我入伙。

而且挖2人需要4000万。

桥本被龙园肤浅的谎言迷惑了吗？

不可能会这样吧。

面前的桥本没有吐露全部的真言。

如果我是桥本，在如此无谋的背叛过后，一定会准备好逃生路线，确保万无一失。

尚不确定绫小路清隆是否会转班到自己中意班级的情况下，他不会把那些作为背叛的决定因素。

背叛坂柳得到的回报，一定是巨大的。

 

2000万个人点数的转让协议。

 

这样一切都顺理成章了。

只要在学年末的考试里为打倒坂柳出一份力，就能从龙园手里获得这份权力。

如此一来，即便要付出“背叛”这种巨大的代价，也值得一试。

龙园没法立刻拿出这么多钱，不过只要每月征收个人点数，毕业前非常有可能支付完成。

结果对桥本而言，最后哪个班级赢，我隶属于哪其实都无所谓。

只要桥本握有最终通往A班的门票，就是他的胜利。

一切都为了自己。

脑海中模拟多个场景后得出的答案。

桥本通过在生存与淘汰特别考试中的背叛，来确认坂柳的真意。

若坂柳接受，那流程就简单了。A班全员集合点数的话，2000万说不定很轻松。

之后再向我说明。

我答应的话，他手上就有我和坂柳两张王牌，直接选这条路便是。

我拒绝的话，他再选择与龙园秘密交涉2000万个人点数便是。

后者虽然能在A班毕业方面更有优势，但由于自身的背叛，必须承受退学的风险。不仅会成为坂柳的敌人，还有被第三者盯上的危险性。

桥本之所以如此亲近我，讲述背叛的细节，全都是为了他自己。

「你希望我怎么做？」

听到这个问题，桥本一脸紧张地笑了。

 

2.

 

交流合宿结束。

时间缓缓但也确确实实流逝的过程中。

坂柳在前景咨询室的沙发上坐着，静静等待着约好碰头的人到来。

身旁还有纳闷地挽着胳膊的班主任真岛。

「到底要和谁在这里商量，内容又是？」

什么都不知道就被带到此处的真岛，用眼神诉说着想要寻求答案。

虽然不知道事情的原委，但他确实感受到了与平时不同的氛围

「看样子冷静不下来呢，真岛老师。无需担心，马上就会揭晓了」

「可是......」

两人进房间后已经过了10分多钟了。

「----来了呢」

坂柳感觉到了什么。

门被推开后的瞬间，就能看见那个男人的身影。

「迟到了5分钟哟，龙园君」

「晚些登场才符合主角的身份」

龙园打开了咨询室的大门。

他的班主任坂上紧跟其后。

「这是怎么回事？真岛老师」

「不知道......我也搞不清状况」

突然碰面的两位老师不明所以地面面相窥。

龙园在坂柳坐的沙发前面，张开双腿坐下。

形成了两名学生坐着，老师却站着的奇怪局面。

「为了诓骗桥本君，你还真是肆意妄为呢」

龙园立刻作答回应坂柳：

「在你手下办事不安很正常，怪不了谁哦」

「单单如此吗。是被耍小聪明的坏蛋用甜言蜜语蛊惑了吧。把谎言当作真相，把真相当作谎言。他自己说不定也是牺牲者呢」

双方没有顾及在场的教师，言语交锋了起来。

「还以为你会很消沉，这不挺精神的嘛」

「确实，我体验了至今为止没有经历过的感情。可如果你认为我这样就结束了，还为时尚早」

「呵呵。绫小路又做了多余的事」

龙园当然掌握了情报，交流会中绫小路与坂柳接触这一事实。

紧接着，交流会结束后坂柳重新站了起来。

两者相结合，就不需要什么复杂的推理了。

「如你所言----我被他......被绫小路君拯救了」

龙园正面感受到坂柳的视线。长久以来轻视他人的目光发生了变化。

而坂柳也感受到了同样的事。眼前的这个男人与初次见面时相比，信念更深了一层。

「你也被绫小路君拯救了呢」

「哈，笑死人了。我和你真是永远都水火不容呢。我可没有被绫小路救过的印象，倒不如说心怀憎恶，为了复仇而产生的憎恶」

被他践踏的实力和尊严。

在绝对自信的擂台上惨败而归。

「原来如此，憎恶呢。就是这份憎恶驱使着你来这的吗？」

「你不一样吗？」

面对龙园的反问，坂柳没有作任何思考微微一笑。

「有什么好笑的」

「对不起。我为自己失礼的笑容道歉。不过，我只是单纯的高兴而已。你干的不错，在到达这里的途中注意到了绫小路君的实力」

坂柳之前与桥本对峙情绪激动，可现在不同，因为龙园是自己切身体会过。

或许坂柳认为：如此一来龙园确实有资格。

不对，不止是这样。坂柳立刻改变了想法。

经历了神室与山村一事，让她心中感情的开关发生了变化。

「意思是你在更早的阶段就察觉到了？」

坂柳着眼于绫小路一事，本是众所周知。

但龙园不知道第一次接触是在何时，所以想问出来。

「恩。很不巧，与在这所学校才得知绫小路君存在的你不同。我从幼年期开始就一直注视着他」

坂柳一副胜利后得意洋洋的表情让龙园的动作停止了。

「......意味深长的发言呢，你清楚他小时候的事？」

「很清楚哦。我把这层关系解释为青梅竹马之类的」

听闻此言的真岛，脑中想起了坂柳以前说过的话。

「我输给了绫小路。我曾一直认为不管输多少次，只要最后能赢就可以。但那个男人无情地粉碎了这份不屈的精神。我像是被他吓破了胆」

可那之后已经过了一年多的时间，该再次回到那个舞台了。

「我和龙园君的动机虽然不同，但最终目标不可思议地相同呢。我远比你更早之前就一直期望着与绫小路君战斗。余下的校园生活只有一年，为此必须要先消灭掉碍事的存在」

「完全赞同。得赶紧把你打倒，然后向那家伙复仇去」

总是对他人冷眼相待的坂柳，心中确实涌现出了热情。

并非对龙园，而是对前方等待着的绫小路。

龙园这边也是，对打倒坂柳后前方等待着的绫小路情绪激愤。

「你的复仇无法成功，我会在这之前就将它粉碎」

「你才是，做着美梦以为自己在王座上等待挑战。可惜计划要泡汤了呢」

两人的对话越发激烈，真岛觉得不能再沉默下去了，开口打断：

「你们自作主张推进话题也够了吧，差不多该说明情况了」

「失礼了」

坂柳温柔地向有些生气的真岛道歉，接着开后说道：

「大可不必继续浪费时间了，让我们进入正题吧？」

「嗯，也是」

坂柳让并排站着的两位教师面向自己，随后撑着拐杖起身。

龙园也站起来转过头。

「我们之后要进行一场豪赌。一般情况下可以口头承诺，无法彼此信任的场合可以用契约书定下规则。但这次的内容非比寻常，所以我们判断要让两个班的班主任在场作证」

听闻此言，坂上和真岛都开始汗流浃背。

「你们之间到底打算商定些什么」

随之，坂柳宣布赌注：

 

「学年末考试的败者从这所学校离开，这就是内容」

 

「败者，离开......?胡说些什么啊，考试内容和规则都没公布。现阶段连会不会产生退学者都不知道啊！」

真岛头脑混乱，用粗暴的语调回答表示：现阶段无法保证对战对手退学。

「真岛老师，你是不是误会了？和内容规则什么的毫无关系。说到底我们赌的只是学年末考试的胜负。依据其结果，败方自主退学。仅此而已」

「让你们这些老师在场是为了保证证据确凿。到时候坂柳就算哭哭啼啼也能有人对她进行退学处理。当然，万一败者是我的话同理」

双方100%切断后路，失败时需要接受退学的危险条件。

为了使其顺利进行，拥有强制力的校方介入是必不可少的。

理解现状的真岛想要开口却无法立刻发声。

「真的要以此为赌注吗？你还有保护点数----」

坂上比真岛更加冷静，询问疑点。

「对于自主退学而言，保护点数没有意义。不过公平起见为了弥补保护点数的价值，决定用个人点数作为追加条件。金额控制在了最低限度，毕竟都拿走的话他们班就什么都不剩了呢」

「如意算盘打的挺好啊。你要是输了，金钱计算什么的可都是无用功」

真岛明白双方不是在开玩笑，接下来签订的契约内容是货真价实的。

他端正站姿后露出严肃的表情。

「真的可以吗？由我们见证的话，根据学年末的结果，届时必须强制执行退学。你们彼此都担任班级领导人这一要职，会引发大混乱」

「嗯，事实上败方班级很难重新振作，会变得无法修复吧。换而言之在进军三年级前就从四方大战中被淘汰是不可避免的」

说出这句话的同时，坂柳的脑海中再次浮现出绫小路的身影。

绫小路构思的四个班龙争虎斗的理想，在自己与龙园决定豪赌时便化为泡影。就算绫小路为了保持战力平衡而转班。考虑到一之濑班正在逐渐没落，也分身乏术。

「龙园君可别抱有平局赌约无效的期望哦？」

「我可不认同平局什么的。真要发生了，就像你扔掉神室一样抽签决定也不错呢」

「有意思，那就拭目以待吧」

切断退路的两人，从最开始就没预想过以平局收场。

只有胜利和败北两条路。

只有表里一体的关系。

 

坂柳与龙园确认，双方班主任掌握情况的时间点起赌约正式成立。

 

败者就会消失。

 

赌上退学并且无处可逃的学年末特别考试----即将拉开帷幕。
星之宫知惠的独白

 

对我而言小佐枝是亲友。

对我而言……小佐枝是对手。

听起来似乎有些矛盾，但这种关系却意外地成立了。

同时拥有这两种情感并不罕见。

别看我这样，我还是有许多朋友的。

小学、中学时期的朋友。然后到了高中、大学时结识的朋友。再到成为社会人后认识的朋友。

但真正能够坦诚相待的，只有小佐枝一人。

至于她怎么看我，就不得而知了呢。

 

即便输给任何人，我也绝不能输给小佐枝。

我们同班一起努力升A的日子，这段时光让我产生了这样的感情。

小佐枝原本并不想成为教师。

但在那一天，当她意识到自己无法从A班毕业时，她下定决心要成为教师，再次冲击A班。

因此，我也决定成为一名教师。

老实说，这与我真正想从事的职业相去甚远。

每天都要面对那些傲慢的学生，而且薪水也并不令人特别期待。

尽管如此，我还是选择了成为一名教师。

 

我的目的只有一个。

 

就是为了让小佐枝A班毕业的这个目标与梦想无法生根发芽。

 

不就该这样吗？

那一天，因为小佐枝那微不足道的爱慕之情，我没能从A班毕业。

否则我也不会成为一名教师，本可以过着更加光彩夺目的人生。

可是，只有小佐枝能够让她的学生从A班毕业？

然后她就可以自我满足，对过去释怀了？

 

绝不允许这种事发生。

我至今仍被过去所束缚着。

 

因此，在我视线所及之处，就绝不会让她获胜。

如果学年末的特别考试中，我的班级输了……

如果小佐枝的班级成为了A班…

这是最糟糕的，所以我必须不惜一切代价阻止这种情况发生。

哪怕是被烙上教师失格的印记，我也不在乎。

哪怕是失去教师这个职务，我也愿意。

我发誓，无论如何都要阻止这一切。

即将开始的二年级学年末特别考试。

这次的胜负将决定我那处于悬崖边缘的班级的未来。

对我来说，对我的学生们来说。

一场重要的，绝不能输的战斗打响了。

 

 

⭕异色的特别考试

 

三月第2周的周四。第二年的校园生活终于迎来了高潮。

这一年也和一年级一样，每天都充满了难忘的回忆。

其中好事和坏事都发生了许多，但对于在这所学校就读的学生而言，能否成功通过下一次的试炼，将会使每个学生心中的答案发生翻天覆地的变化。

学年末特别考试 本身就是一个与其他特别考试截然不同的重要环节。

回想一年级时进行的特别考试，那是场一对一的班级较量。

比赛规则：进行7场对决，每次获胜可以从对手那里夺取30班级点数。

虽然胜败的结果最后大差不差，但倘如连续获得七场胜利将能夺取对方210班级点数。

胜利的班级还将获得100班级点数作为奖励。

换而言之，胜者和败者之间最多可产生520点的差距。

单单这一个条件，就能理解学年末特別考試有多重要了吧。

「早上好」

茶柱老师平静地出现在教室。学生们稀稀拉拉地进行着早晨的问候。最近几天，学生们都关注着茶柱老师打完招呼后的发言。

尽管之前一直未能得到回应，但今天终于等来了这一刻。

「从现在开始，我将宣布学年末特别考试的内容。不过在此之前，我想先和你们分享一些个人的想法」

茶柱老师执教以来，多次和学生们讨论过特别考试的话题。然而这次的开场白显然与以往不同。

「我成为这所高度育成高等学校的老师，已经第八个年头了。过去的六年里，我曾两次担任班主任。可遗憾的是，我的班级未曾从D班晋级过。回顾入学时我的表现，想必你们也并不惊讶」 

入学时，茶柱老师的态度确实非常冷淡。现在想想可能难以置信。

不过对于比其他学生了解更多情况的我而言，这并不是什么值得深思的话题。

「过去两次当班主任的期间，我的脑海里只有一件事：不要投入过多的情感，保持公平和冷静的立场守护他们。无论是好是坏，我都坚信作为教师应该保持一定的距离。当然，这与学校的教育理念相符，并不是错误的做法。但我现在觉得作为教师，这其实是不成熟的表现」

 学生们静静聆听着茶柱老师的话语。

「公平非常重要。老师不应该介入班级竞争，扭曲结果。但作为班主任，作为成年人，作为社会人，老师不能错过让学生成长的机会。最近我终于意识到了这点」

这是茶柱老师对自己的反省。

「让我意识到这点的不是别人，正是在座的各位。大家可能还记得，我入学时曾多次提到过D班从未有升班的机会。不知何时起，D班的学生们被嘲讽为残次品。这似乎成为了理所当然的事」

茶柱老师停顿了一下，然后继续说道。

「但是现在，没有人再称呼你们为残次品了。可以说，你们已经完全消除了D班过去日积月累的不良形象」 

这是对学生们的赞扬。

茶柱老师操作着平板电脑，点亮了显示器。屏幕上显示着截至3月1日各班的排名情况。

2年A班 1098点（坂柳班）

2年B班 983点（堀北班）

2年C班 730点（龙园班）

2年D班 654点（一之濑班）

 

特别考试会导致班级积分大幅变动。

若无特殊情况，每月普通点数的变动几乎可以忽略不计。

入学时，由于迟到、缺席、不良评价等原因，班级点数曾大幅减少。但目前已经不再会发生了。

仔细查看班级积分排名表，能明显察觉到这个班级处于上升趋势。

不只是学生们感受如此。

「983点。无论看多少次都难以置信的班级点数。真的让人很难相信这是仅仅入学一个月就失去了所有点数的班级」

茶柱老师看着排名，回首2年前的往事，和学生们一样发出感叹。

「最重要的是二年级B班。现在是B班。无论从嘴里说多少次，都无法消除我对这个位置的违和感。但是，B班并不是终点。根据这次学年末特别考试的结果，这个班级有可能成为A班」

目前我们与A班的差距为100点左右。

茶柱老师梦寐以求的。不，甚至连做梦都不被允许的，通往A班的道路近在咫尺。

「但不能骄傲自满。离目标越近，越不能放松警惕。希望大家继续朝着目标努力前进。这是来自我这个不太称职的教师的请求」

茶柱老师向学生们鞠了一躬。

随后，她慢慢抬起头深呼吸，再次睁大双眼。

「现在开始介绍学年末特别考试的概要」

她的一番话语，平复了学生们的心情。

大家直面现实，没有任何人表现出慌张。

老师操作着平板电脑，屏幕上显示出特别考试的内容。



学年末特别考试

 

考试会场 特别教学楼

 

对战班级

  

2年A班 VS 2年C班   

2年B班 VS 2年D班

 

事前准备

·在期限内各个班级选出3名代表，作为前锋、中坚、大将（要求男女各至少1人）

·为应对代表者在考试当日缺席的情况，可以指定任意人数进行替补

·考试当日包含替补在内的代表者不满3人时，学校会随机选出代表

 

考试规则

代表者概要

·各个班级的代表者按照前锋→中坚→大将的顺序进行淘汰赛

·前锋、中坚、大将分别获得5、7、10点生命值

·大将生命值率先全损的班级视为败北

·在定好的规则下进行1对1的比赛

·不存在平局，如有必要则延长考试

 

屏幕上写着对战班级（虽然这个很早就知道了）和事前准备，以及非常简单的规则。

现阶段，具体是靠什么内容比赛，尚一无所知。

「值此学年末特别考试之际，先进行事前准备吧。虽然应该一看就懂，但我还是姑且口头讲解一下。讲解完后，你们要在班级内讨论，选出3名代表。这是对特别考试的胜负非常重要的职务，希望你们好好讨论，作出无悔的选择」

代表者全败之际就是班级败北之时。即便不知道考什么，代表者的重要性显而易见。

范围基本上选谁都可以，唯一的限制就是性别，要注意不能选出3名男生或者3名女生。

万一代表者缺席了，也可以有人替换。

那么保险起见，多选几个替补也没有损失吧。

「前锋、中坚、大将在选定的时候出战顺序也决定了。然后代表者之间进行淘汰赛。也就是说，最开始是前锋之间进行比赛，胜出的前锋继承当前的生命值，在自己的生命值全损之前可以和对方班级的中坚、大将继续作战。极端来说，如果前锋1人能击败对方包含大将的3人，那时候自己班级也会获得胜利。把认为能力最强的学生作为前锋的话，这种情况是可以预见的——可能做得到，但我不推荐」

想法很美好，但现实很骨感。

大将有10点生命值，比前锋和中坚要多，在这种条件下，谁都看得出来，让能力强的学生在后面出场是压倒性的上策。

坂柳、龙园、一之濑这种领导人作为前锋发动奇袭，这种做法让收益上升的可能性很低。

当然如果是『对前锋有利的考试』，那另当别论。但当下从考试规则无法预测这点，茶柱老师也显露出把这种低概率事件无视掉的态度。

「留给你们选代表的时间并不多。这周日截止。如果逾期，学校将会随机选出3名学生」

这是一如既往的事。

当然，无论哪个班级都不会逾期吧。

「仅靠代表者3人，就决定特别考试的胜负了……是这样吗？」

听了这些讲解，会这样想也不奇怪。

洋介对此有些在意，询问了茶柱老师。

「确实，从这个事前准备和考试规则来看，是有这个意思。但是，除了3名代表者以外的学生自然也会有重大的任务。除了代表者以外的所有学生，需要好好完成指定的任务」

「重大的任务吗……」

茶柱老师操作着平板电脑，把屏幕画面切了过来。

 

考试规则

参加者概要

·代表者以外的学生作为参加者，加入考试

·因身体不适等缺席致使出席者在35人未满的情况下，予以处罚

※处罚……每少1人支付5点班级点数

※参加者在36人及以上的班级，获得超过35人部分的人数×5的班级点数

 

「除了代表者以外的所有参加者，都有特别考试的任务。虽然规则有提及处罚，但这个班级有38人，除去代表者之外有35人。也就是说就算只有1个人因为什么理由缺席，也会被处罚。反过来说人数充裕的班级，就能应对各种难以预料的事态，多多少少占了点便宜」

堀北班38人，坂柳班37人，没有多余的参加者。

龙园班、一之濑班有40人，能加10班级点数。

点数的量值不多，可能否获得这件事上却截然不同

无论胜负如何，都能得的奖励。直观而言就是一件令人高兴的事情。

但不能抱怨不公平。

一之濑班没有损失任何一人，在这2年间一直奋斗过来。

不如说作为奖励的一环来看，分量都有点少了。

龙园班在失去真锅后，为了挖葛城付出了大量金钱。这边也不能单纯地说获利了。

话说回来……和代表者一样，并不能明确看出参加者有什么任务。

只是，代表者和参加者有明确不同的分工，这点可以确定。

正在大家觉得之后会进行更详细的说明时，画面突然黑了。

起初以为是设备问题或者操作失误，可似乎并非如此。

「现在，我能告诉你们的到此为止」

「什么意思？说实话，特别考试的内容还一无所知」

至今为止都默默听讲的堀北，对茶柱老师奇怪的发言提出疑问。

「是这样呢。但正如我所言。到此为止的意思是，我也无法告诉你们更多东西。并不是特意去隐藏，我自己也没有从学校那边得知详细情况」

突如其来的发言使班级的气氛发生了明显的变化。

连班主任都不知道详情明显很诡异。

这在过去的两年里闻所未闻。

「你们的第一个任务是选出3名代表。成为代表本身没有好处，但同时也没有坏处。简单来说，即使承担了职务也不会获得大量的个人点数，即使败北也不会面临退学的风险」

也就是说，只能确定是个重要的职务。

「我理解老师也不知晓规则了。可当下没给到任何选出代表的标准。我们应该根据什么来选择呢？」

「我也想告诉你们，可惜这个和规则一样，我什么都不知道呢」

茶柱老师似乎连选出代表的标准都没有被告知，一脸困惑。

「虽然无法确信，但考虑到男女都会参赛，且安排特别教学楼作为考场。那身体能力比拼的可能性应该不大」

只说出可以预测的部分。

即便不能保证，但考虑到地点和规则，这种推测合情合理。

那么是否应该相反地选择学习优秀的学生作为代表呢？

恐怕答案也是否定的吧。

假设学力是决定胜负的唯一因素，那根本无须隐瞒规则。

一对一的情况下，不是学习也不是运动，而是竞争其他事物。

那到底是什么呢？

「……通过对话进行战斗……有这种可能性吗」

堀北从座位上站起来，半自言自语地小声说道。

「非常有可能呢」

无法确定这个说法是正确的，但不能否认存在通过对话或类似方式对决的可能性。如果需要良好的沟通能力，像洋介和栉田这样的学生应该会成为热门的代表候选人。

即使考试内容与对话无关，考虑到他俩的综合能力，似乎也能灵活应对。换而言之就是尽量选择万金油的学生。

「至于关键的报酬部分，获胜的班级将获得200点班级点数。败者则只是单纯无法获得奖励而告终。不过满场一致特别考试的选择也会映射在结果上。所以你们获胜的话，就能得到250点班级点数」

首先可以确定，失败也不会失去班级点数。

班级点数无法被抢夺算是一种安慰，但仍然会拉开分差。

奖励非常丰厚，导致失败方的损失其实会相当大。对于一之濑班而言，已经是退无可退的局面了。

如果与上位班级的差距进一步拉大。

就算在明年的特别考试中全胜，能够翻盘到什么程度也不得而知。

「以上就是说明部分。确定代表人选后请联系我」

茶柱老师说完这句话后结束了发言。



1.

 

我与惠走在放学的道路上，稍稍回想着与桥本对话时的场景。

终于是定在下周了，学年末特别考试近在咫尺。

详细规则尚未知晓，不过班级点数的重大变动可以说是非常明显的。

胜者笑败者哭的局面。

关于这点，说实话不管考试谁胜谁负都在我预想的范围内。

唯独有一点，原先预想中没有的。

坂柳与龙园的胜负，败方将会退学，不管考试内容是什么。

正如考试规则中明确指出的那样，不存在平局，会明明白白分出胜负。

换而言之伴随着特别考试的落幕，其中一人便会从学校里消失。

我暗中构思的：让4个班升入三年级时都保留升A的可能性。

这个目标可以说实质上已经破灭了。

不管哪个班级胜或败，我都有预先做应对策略。

像是龙园和坂柳这样难以替代的存在遇到掉队的危险时，我打算出手相助。事实上我也是这么行动的。

说到底4个班都保有升A可能这件事本身就不寻常。

从竞争性的角度来看，学生们根本不会期望与其他班展开激烈的角逐。

所以能赢的时候就会竭尽全力去获胜。

无论是堀北学还是南云雅，都率先脱颖而出，形成了独占鳌头之势。

这所学校的历史，应该就是类似的事情反反复复。

对于这样的背景，我想要推翻根基制造一个四个班龙争虎斗的局面。

这确实是我构思的，其中一种未来……

对决前，想办法让其胎死腹中或许也不是不可能。但那两人决定的事项，不应该由第三者插足。

未来其中一人将会缺席这件事已成定局的话，我该怎么做呢。

龙园班和坂柳班都拥有能凝聚班级的人材。

可即便如此也不足以取代现役的领导人。平衡的的确确会被打破。

维持四个班的平衡已经不可能的情况下，该怎么做呢。

被自己搁置的决断，也不得不在学年末特别考试结果出来时决定。

「呐，清隆……」

走在一旁的惠，支支吾吾地向我搭话。

「怎么了」

简短的反问后，率先开口的惠却露出了有点吃惊的表情。

「很期待，下次的电影……呢」

「是啊」

给出回答后，惠还是一副有点无聊的表情。

「你在想什么心事，对吧？」

「抱歉，是我表现得心不在焉吗？我在想特别考试的事」

我不认为自己的行为和表情有流露出什么，或许是对方敏锐地察觉到了。

与其说这是惠的个人能力，不如说是作为恋人共同相处了一段不算短的时间所产生的直觉。

「一起回去的时候不该想这些事的，你生气了吗？」

「没有的事……不过，莫非这次你打算协助班级？」

「难说。但我也有许多的考量。惠有什么想说的就说吧」

听起来似乎我还是在隐瞒自己的真实想法，但还是将矛头转向了惠的近况。

惠那头却表现出了退缩。

「没有，不用在意我的事。你想呀，学年末考试是超级重要的考试。清隆认真的话那毫无疑问我们班将会获胜，班级点数能入手250点，这样可能就升A了不是吗」

惠用笑容表示“自己先不碍事了”

当然，这份值得称赞的态度明显是装出来的，不过正好我就顺着说下去吧。

「那么周末的约会取消可以吗？当然，下周会做补偿」

「嘛，也行……虽然我想这么说，一定要取消吗？不管这周还是下周我都想要在一起」

「可以的话我想在学年末特别考试之前和各班的领导人谈谈」

实际上4位领导人以外的学生，我也有数名想要接触的。但此刻无需深入讨论就是了。

「……各班的，领导人……意思是不止堀北同学？」

正常情况只需要尽力让自己班获得胜利。所以和堀北商量不就够了吗？惠如此思考也无可厚非。

「4位领导人全部都要见。惠讨厌我和一之濑见面吗？」

「呜……」

被说中的惠有点手足无措。

「也不是没这么想……再怎么说，肯定会讨厌啊……但这对清隆来说是必要的，对吗？」

「就这次而言相当必要」

一边说着我一边点头。

惠也满脸不情愿地点头回应。

「如果清隆要做亏心事，偷偷联络并见面的机会有很多呢。可清隆还是率先征求我的许可……」

她低语的样子仿佛是在自己说服自己。

「可以相信你对吗？」

惠进行最后的确认。

「这次和各班领导人见面是为今后的事做打算，仅此而已」

即便告知实情，惠还是无法爽快作答。

相比之前，最近的她开始有所变化了。

当然，原因肯定是我。

男女之间的恋爱之情，基本上必须要互相信赖。

但是这份关系正发生龟裂。

契机总是多种多样的。

金钱，暴力，花心，疲倦期。让关系发生破裂的理由有无数种。

而且无法轻易开口询问对方。

不喜欢我了吗？

喜欢上别人了吗？

厌倦我了吗？

即便在意，说出口也需要相当的勇气

再加上就算出声，也无法保证问题能够得到解决。

「知道了。这件事我不会多问，所以清隆之后也不用详细汇报了」

惠表示不会追问见面之后说了些什么。

「谢谢」

如此便可以专心应对学年末特别考试了。

「那，今天……我可以住过来吗」

无法多说什么的惠只能尽可能延长双方在一起的时间。

共处的时间里尽自己所能和对方紧紧相连。

此处没有什么特别的理由拒绝。

不让对方痛心这件事对我而言没有坏处。

「不，这周就免了，我要忙于学年末的对策」

尽管如此我还是决定拒绝。

现在不是让她留有希望的时期，而是已经进入了让她放弃希望的准备阶段。

毕竟无论多么渺茫的希望，惠都会挺身抓取。

「……就一会儿会儿……也不行？」

「一会儿会儿也不行。届时对你不上心的话我会感到很抱歉」

即便这样说了，惠还是不依不饶

「我无所谓的，就算只让我为清隆效力也行……我……我会努力让你更喜欢我」

像是回应这句话一般，我将视线转向惠。

她微微咬了咬嘴唇，闭上了眼睛。

「抱歉……清隆都说不要了，我不能这样呢。重要的学年末特别考试就在眼前我还这么任性，对不起」

「没关系。考试结束后一起去看电影吧」

如此回答后，惠便点头轻轻“嗯”了一声。

 

2.

 

当天，我与惠进入了宿舍楼后在电梯前告别了。

明天星期五开始到周日的3天里，我有一个要达成的目的。

那便是与堀北，一之濑，龙园，坂柳四人会面。

与各班领导人直接对话。

根据学年末特别考试的内容，不伤害任何人和平结束的可能性极低。

如何应对这件事，以及今后的路该怎么走。

考虑到自己眼下的处境，我想做最终确认。

虽说从谁开始都可以-----

姑且我先打开手机开始思索，这时来了一条短信。

看来就算不用我主动打招呼，有人也想和我会面。

而且连日期和场所都指定好了，省去了不必要的沟通。

我爽快答应后继续思考与领导人的会面顺序。

其实我对顺序也没那么执着，但为了同时达成某个目的，还是谨慎些吧。

回到房间后，我马上给各个领导了发了消息。给堀北以外的3人发的是想安排在周六周日的某处会面。

给堀北的消息则稍微做了点修改，将时间范围定在周五到周日。

当然，目前还没有告知对方要和所有领导人会面，谈话内容也没明说。

所以他们中有警惕并保持距离的人也不奇怪。

第一个显示已读的是龙园。

他是四人中即便选择不和我见面也不足为奇的人。

不过……

（明天放学后我会空出时间）

我把包放到桌上的一小会儿里，他就如此答复了。

或许是因为龙园周六周日行程排满了，才会提出周五。

可连一点时间都抽不出，多少还是让人有些违和感。

或许并没有特别的意思，只是不想被我指定的时间牵着鼻子走。总感觉这更像龙园的作风。

嘛，这之前能先与堀北会面的话，和他定在周五碰头也没问题。

我们简单交流了下时间地点。最后定在了7点卡拉OK包房。

之后，一之濑也回消息了。

说是周日已经约了朋友，能否把时间定在周日早些。

我回复没有问题。

又过了1小时，堀北传来联络。

理所当然，对方本来就想要和我聊聊特别考试相关的话题。

所以她回复的时候提了一嘴希望能聊到特别考试。

由于堀北无所谓地点和时间，所以就定在了明天周五放学后榉树购物中心的咖啡厅。

最后的坂柳也在不久后回复：周末已经事先有约了，所以能不能定在周日晚上，就算是电话也没关系。

可能的话我还是希望直接沟通，不过电话也没问题就是了。

我回复坂柳没有问题。

 

周五傍晚：榉树购物中心咖啡厅、堀北。

周五晚上：卡拉OK包房、龙园。

周日早上：健身房前通往学校路上的长椅、一之濑。

周日晚上：电话、坂柳。

 

这4人是主要目标，不过除此之外还有几件事要做。

于是，我确定好了行程。

 

 

 

○应该完成的事

 

周五放学后，榉树购物中心的景象与平日大不相同。

完成5天的学业后，本应进入享受假期的助跑阶段。但唯独本周有所变化。

购物中心内的学生肉眼可见的少。

我来到约定地点的咖啡厅，先一步离开教室的堀北已经坐在座位上等候。

注意到我后她用手示意去点饮料，我便走向收银台。

点了一杯热咖啡后，我与堀北会合。

眼前坐着的堀北似乎有些心神不宁。

「发生什么了吗？」

「发生什么……是指？」

「你好像另有所思，误会的话当我没说」

「莫非我表现的很明显？」

「很明显」

「这样吗。抱歉，我只是在思考下周考试的事，让你费心了」

「现在这个阶段就开始紧张了吗？」

「无可厚非吧，这次是个重大的分水岭，班级点数会发生巨大的变化。我们的班级晋升还降级在此一举」

身为领导人的自觉性越强，考虑的事情就会越多，这是理所应当的。有适度的紧张感也不算坏事。

「话说，绫小路君有没有注意到一年级的身影变少了」

可能是想转移话题吧，堀北一边避开视线一边询问。

「嗯，后辈们也终于要参加学年末特别考试了」

单单咖啡厅内的一年级生就非常少。

如果到了周末还是这样，那想必是碰上了棘手的特别考试。

「光阴似箭，一转眼他们已经入学一年了」

作为大一岁的二年级生，堀北语重心长地说着，然后喝了一口饮料。

「感觉像是老头子才说的」

「老头子什么的也太失礼了呢。不能换个好听点的说辞吗」

堀北不服气地说着，从她的方向飘来一股甜甜的红茶香味。

「真稀奇啊，你竟然喝奶茶」

「稍微想补充点糖分，毕竟深入思考了很多」

身为班级领导人，就必须比任何人都要考虑周全。

「一年级们到底要进行什么样的考试呢」

「不知道，你这么在意的话要不找个一年级的问问」

「就算找人问，来自其他年级的关注只会遭人嫌吧。说到底和高年级生无关的，其他年级的特别考试就不该凭兴趣踏足」

正如堀北所言，当被询问建议时通常不仅仅是询问那么简单。

基本而言都是同年级就可以解决的问题。当然，有时也会出现依赖高年级或低年级解决问题的学生，不过那都是个例。

「先不谈考试内容，一年级各班的状况绫小路君了解吗？」

「从A班到D班，顺位都与入学时保持一致对吧」

我们都默认不要深度介入，所以能做的也只有分享学校公开的信息罢了。

「嗯。B班的八神君在特别考试之外的地方被退学，那次似乎给予了班级重重的惩罚。但由B于班本身和C班D班之间的差距过大，没有沦落到被替代的地步。但A班因此拉开了分差，形成了独一挡的势头」

堀北说着，没有操作手机就将画面转向这边。

 

3月1日时间点一年级的班级点数

一年A班 991点

一年B班 697点

一年C班 532点

一年D班 510点

 

似乎是在等我的时候抽空调查的。

「与去年的我们没什么太大区别，不过下位的3个班级挺激烈的。根据学年末特别考试的战况，排名有大幅变动的可能性吧」

根据报酬和对战方式，A班和D班完全互换的可能性也不是0。

虽然具体数字记不清了，但堀北班和龙园班一进一出应该拉开了350点左右的班级点数。

而且今年一年级的班级点数是800点起。即使是D班，目前为止也保持着500+的点数，属实干的不错。

「单从持有的班级点数来看，似乎比去年的我们优秀。有点在意一年级是用什么样的方法统筹班级的」

我看着排名表和点数作出了中肯的评价。

A班有石上和高桥。D有宝泉这个显眼的领导人。至于B班和C班，现阶段的领导人尚未明确。C班里椿和宇都宫是我比较熟悉的学生，但他们没有带领班级的迹象。

B班之前是八神带头的，在他退学后班级发生了怎样的变化也没个准信。

「班级点数确实很高。但也不能因此就断定他们优秀吧？进行的特别考试和我们这届不一样。环境不同所以不能单纯用班级点数来判定」

因为我褒奖了后辈所以有些不服吗，堀北稍稍提出反论。

「确实不能一概而论。也许只是我们年级入学时像须藤这样的问题学生比其他年级多而已」

「……我可没说到这个地步。绫小路君的嘴真刻薄呢」

堀北似乎不打算继续探讨自己提出的一年级话题。她关掉手机屏幕后喝了一口饮料。

「切入正题吧。绫小路君要先说点什么吗？还是直接从学年末特别考试的话题开始？」

聊了聊一年级的那事后，堀北多多少少心态更从容些了吧。

「从考试的话题开始就行。倒不如说，我想聊的正是这个」

「我也期待绫小路君会不会想要聊考试，真是太好了」

堀北高兴地眯起眼。

主动联系聊特别考试一事，似乎让她很欢喜。

「那么……关于这次特别考试，现阶段有方法能让我们占据优势吗？」

如此询问的堀北突然轻轻摇头，修正了自己发言。

「更直接点问吧，绫小路君有什么胜算吗」

比起含糊不清和拐弯抹角的说辞，我对堀北这次的提问更有好感。

「说实话很难。从学校公布的信息里能预测出的考试内容和范围相当广，难以对症下药。我无法思考出能够取得胜利的战略」

绞尽脑汁去思考成百上千种战略说实话也白搭。

「……确实。连茶柱老师都不了解详细情况的考试。根本无法制定对策呢」

现阶段有什么可以做的？似乎到了寻找不是答案的答案这种地步了。

「越是想推测考试内容寻找出路就越是会深陷泥潭。这种时候稍微转变下视角或许会很有趣」

「什么意思？」

「虽然不知道考试内容，但对手是谁这件事可以去思考不是吗？如果我是敌方班级学生，首先会断定大将是堀北，先锋和中坚则可能是洋介和栉田。这个推测很容易正中靶心」

「……这，确实呢」

事实上我刚刚提到的人名应该已经被堀北纳入了候选人名单。

「那么一之濑班会是谁出战？大将毫无以为是一之濑，其他的呢？」

「神崎君应该稳占一个名额。其他突出的人物脑子里浮现不出，不过初川同学，滨口君，新浦君这些学生有十足的可能性成为候选人。可是……」

堀北的脸上写着，这样又能明白些什么？

「如果对手暴露了弱点，就可以尝试利用这个弱点。打个比方，刚才提到的初川对三宅明人抱有强烈的好感。看准这点派出三宅，或许就能影响初川正常的判断」

「也就是所谓的相性？」

「正是如此」

「可我不认为相性的影响程度能轻松左右考试的胜负……」

「也不是说轻松。难以突破的时候，首先得试着改变着眼点。好棋还是坏棋留着之后再思考也行」

我告诉堀北这个思路很重要。

稍稍换位思考，便会拨云见日。

「行，记住了」

堀北说得很坦率，但似乎有些不爽。她的眼神中带着不服。

「那么我就问问头脑灵活的绫小路君。刚才提到的我，平田君，栉田同学。你认为这三人作为代表比较好吗？」

「这只有班级领导者的堀北才能做主」

「先听听群众的反馈，这就是我现在做的主」

有点曲解意思耍小聪明的说辞。

既然如此我就回答你吧。

「为班级出战的代表明确是1V1的形式。换而言之，相较于多人战才能发挥实力的类型，选择单兵作战能力强的学生比较好。当然，须藤和小野寺这样身体能力特长的学生得除外。洋介和栉田则是集团作战能力也很强，而且他们拥有灵活待人处事的技能。可谓是不二之选」

「如同教科书般无聊的回答呢。我希望多带点你的个人色彩」

「就算不依赖我的提案，你也已经决定好方针了不是吗？」

选出代表的时间是周日为止。

这个时间点还没有缩小候选人范围的话也太不成体统了。

「嘛，确实。能委托的人选本就不多。我和你的意见几乎一致。平田君和栉田同学自然是第一梯队候选人。不过这并非真正意义上的最佳选择」

「那你口中的最佳阵容是？」

如此询问后，对方用坚定的眼神看向我。

「如果绫小路君和高圆寺君愿意接受，我就会予以委任」

堀北构思的三名代表者。

堀北，绫小路，高圆寺，这样吗。

如果无关乎本人意愿选择代表者，这确实是理想中的阵容。

「先不提你，这种时候我总会想，如果高圆寺君能老老实实接受邀请就好了呢」

「那家伙认真起来再加上他野性的直觉，肯定能过关斩将」

「肯定是啦」

堀北对我的发言表示强烈赞同。

从先锋杀到大将直取首级，高圆寺能做到这种程度也说不定。

当然，强行指名的话不战而败的风险也很高……不，倒不如说只能预见这样的未来。

「我知道这是奢望。毕竟答应了高圆寺君会静观其变直到毕业。除非他主动请缨，否则由这边发出邀请是不现实的」

似乎连瞄准微小的概率去询问的动作都没有过。

这个选择毫无疑问是正确的。不应该草率地发出邀请。

对方可是高圆寺。会指出这是违反契约的要求，是不合理的。

「就算高圆寺君不行，只要你肯接受的话，我也会放心交给你……」

「你认为我会接受吗？」

「不认为」

「原来不认为啊。其实堀北如此期望的话我接受也可以」

「是呢，果然你不会那么简单说YES……诶？」

堀北说到一半，张着嘴愣住了。

「你，你刚才说什么？」

「我说，堀北如此期望的话我接受也可以」

再次告知后，堀北大脑的处理速度还是没跟上，嘴唇发麻。

「真，真的吗？不是开玩笑的？」

「我不会开这种没意思的玩笑。谎言被信以为真只会更麻烦」

「道理是这个道理……那个，绫小路君愿意当代表的话，不仅仅是对我，对整个班级而言都是强大的助力。真的可以吗？」

堀北反复确认，眼中闪烁着光芒。

接下来的发言可能会给她泼冷水。一个重要的附加事项。

「真的。但有几个条件」

条件，当然是一个会勾起堀北警戒心的词。

「……是什么条件呢，很难吗？」

「不好说。堀北的自尊心允不允许是个问题」

「我的自尊心？详细说来听听」

虽说有条件，但我能成为代表这件事让堀北觉得非常有讨论价值。所以她决定将话题推进下去。

「几乎可以100%确定，会由各班的领导人自己担任大将迎战考试」

「当然啦。大将生命值最多，换而言之允许出错的空间也大。担任先锋和中坚会舍弃这个优势。没道理的」

堀北理解这层道理，在此基础上我继续说道：

「这个班级的领导人现在毫无疑问是堀北。不过我接受的其中一个条件，就是由我来担任大将，堀北担任中坚」

「你来当大将……？」

事态会发展成怎样，不用过多思考也能明白。

会被认为班级领导人其实是绫小路而不是堀北。

「刚才我也说了，其他班级十有八九……不，几乎100%可以确定一之濑，龙园，坂柳会担任大将。就算是1点也好，他们会渴望拥有更多生命值去战斗」

听闻，堀北再次点头表示认同。

「也就是说我担任大将的话，自己班和其他班多多少少会有一些学生有想法。这其中会有人认为堀北担任大将不靠谱之类的」

「真是温和的说辞呢。不过正如你所言，这次特别考试在大将位子上坐着的必然是班级里最强实力的学生」

「嗯。所以堀北接不接受，是我答应的前置步骤」

当然，我尊重堀北的意愿。若此处她期望自己担任大将，那便是她开始拥有了强烈的作为领导人的自觉，应当为她高兴。

「如果我不让出大将的位子，又当如何？」

「那我就拒绝成为代表」

堀北拒绝前提条件的话，自然我也不会成为代表者。

「自尊心，原来如此。说实话，只要能赢我不是很在乎自己当不当大将。但也并非完全不在意」

自尊心本身并没有价值。

可拥有自尊心的领导人是有价值的。

「能说下不给你大将就不当代表者的理由吗？单纯因为你的实力在我之上？」

「不，是更单纯的理由。我希望不用自己出马」

「接受成为代表者却不希望自己出战？」

「就是如此」

我毫不客气地回答。

堀北皱起眉头，想要探寻我愿意成为代表者其中的含义。

「这对我而言到底有什么吸引力呢。目前情况你当大将的话，我就是中坚。为了不让你出战我就必须打一场相当艰苦的仗」

「确实，不利因素有所增加。被允许失误的次数减少了，会成为相当大的阻碍。而且中坚想要赢到底，就必须更加迅速地削减对手的生命值」

听到这，堀北会产生疑问也是情理之中。

担任大将却不想出战确实无法让人接受。

当然，堀北一路高歌猛进的话事情就好说了，但肯定没那么简单。

「顺便问下，根据你刚才的发言，条件应该不止这一个吧？」

尚未得出结论的堀北想要进一步确认。不过我本来也没打算催促她。

「大将一事姑且保留意见。让我接受成为代表者的话，我想要报酬」

「个人点数？」

「我不追求这个。我要的是和高圆寺一样的东西。以后我对班级将不做出任何贡献。不会参与协助。希望你能认可」

「这……」

意料之外……不，应该说是想都没想过的话题。

堀北应该有打算接受一定程度的报酬提供，可她还是语塞了。

「真是不讲道理的要求呢。你也想和高圆寺君一样放飞自我？」

比起愤怒，堀北更多的是诧异。

「绫小路君最近常来找我商量事情，也开始渐渐为班级做出贡献。都走到这里了你竟然说以后不会协助什么的……」

「我明白你不乐意，但我也有自己的想法才作此提案」

「能说说看吗？你口中的想法是什么？」

「归根结底我对升A并没有执念。现在的班级是C班毕业还是D班毕业对我而言都无所谓。这样的人自然没必要为了协助升A拼死拼活，能理解吗？」

「……确实如此」

「而且我不像高圆寺会执着于个人点数。靠现在班级点数发放的个人点数完全够用，甚至减半都没问题」

向堀北传达，即便因为不协助导致班级失败，自己也可以接受那个状况。

「至今为止时不时出手相助是为何？」

「班级能安定下来最好不过，堀北和同学们也成长了。就算现在放手，大家也能应付得来」

「我不知道能相信你的发言到什么地步……但言下之意我懂。这次学年末特别考试出力后，接下来你就悠哉悠哉地享受校园生活了是吧？」

「正是如此。不过仅仅担任大将的话，这个要求无法成立。换而言之，如果中坚或之前就把对手杀穿了，刚刚提到的报酬完全作废，我保证」

「你作为大将出场并为班级带来胜利后，要求才成立是吗？」

「嗯。就算堀北把大概率是大将的一之濑逼到生命值只剩1，再由我出场赢下比赛，你也得遵守约定」

渔翁之利，堀北不可能想不到这个词。

一般而言拒绝我的提案也不奇怪。

所以接下来还要加码。

「反之，我作为大将出马也没赢下考试的话，今后只要我还是你的同班同学，下次的考试……不，接下来的半年我都答应你会继续协助」

作为失败的条件，约定接下来的半年都会出手相助。

这对堀北而言是个不错的提案。

「万一输了，可以得到你一段时间的协助。还真是和高圆寺君半斤八两呢」

「我比高圆寺好一点。只要不是退学或者其他原因离开了堀北的班级，我就会在半年里保持协助」

「干脆别半年了，到毕业为止吧？」

「那不行」

「嘛，此处即便是拒绝绫小路君的提案，也无法保证今后你会无私地提供帮助对吧？」

「当然，我不从A班毕业也无所谓」

「不愧是绫小路君，棘手的提案呢」

堀北示意要稍作思考，然后抱起胳膊闭上眼。

她似乎觉得没有时间慢慢思考了，必须在这里就得出结论。

对我而言等到晚上其实也可以，但为了不打扰她思考，于是静静等待。

 

堀北作为中坚击败对方大将的话，至今为止的关系就不会发生变化。

堀北败，由我赢下学年末考试的话，也能得到班级点数，但今后就得不到我的协助了。

堀北败，我也败的话，只要不发生超出预期的麻烦事，就能得到我半年的协助。

 

现在摆在堀北眼前的未来有三种。

「如果我为了得到你半年的协助，和先锋串通起来故意输掉，让你陷入不利的局面。又当如何？」

「无所谓啊，不管任何情况我输了就会遵守约定」

「……这样啊」

之后经过数秒的思考，堀北放下盘着的胳膊。

「嘛，故意输什么的当然毫无讨论价值。好吧，我决定了」

说到这，堀北似乎已经对未来的目标有了答案。

「说实话原本我已经做好觉悟自己担任大将了。没有其他候选人，我作为领导者必须战斗」

「确实」

「但是，如果你能成为大将，其他事都是细枝末节。比起我自己，班级胜利是最优先的。我选择胜算高的战略」

「意思是你愿意让出大将之位？」

「嗯，我会全力奋战。安心的同时不降低紧张感。在这场必定是高强度的苦战中，思考舍弃大将又能获胜的方法」

就算自己输了，后面还有我作为保险。堀北获得了这层安全感。

可用上这个保险的话，今后便得不到我的协助。

「所以我正式接受绫小路君的提案。这次特别考试，大将之位就交给你了」

刚说完，堀北又接着补充了一句。

「我可以把你视为战力吧？」

「当然，我不打算拖后腿。交涉成立」

我伸出手与堀北握手。

“无论如何都要靠自己获胜”，火烧眉毛的感觉让堀北的心中燃起了强烈的斗志，

「对了。既然接受了，那有些事情就不得不安排。对于我当上大将一事周围的人不知道会作何感想。这是关键性的一战，有班级同学提出反对很正常。去年也有类似情况」

「反对者应该不会太多，但也不能说不会有呢」

「所以请你务必让班级全员认可」

「全员？高圆寺君也算进去吗？」

用得着做到这个地步吗？堀北的语气中包含了这层意思。

「嗯，高圆寺也算进去」

「如果高圆寺君反对呢？毕竟反复无常一词用在他身上太合适了」

「无关乎利益的情况下他不太可能反对，但确实无法保证。如果高圆寺反对了你立刻告诉我，届时我会直接出手」

「你来？倒也没问题.....好吧，那我现在就着手行动了」

「谢谢。但请务必谨慎行事」

「谨慎？啊，你今后不协助班级这个前提肯定会隐瞒。没问题吧？」

知道我是为了今后脱手而参加的话，班级同学想必不会有好脸色吧。

所以条件相关的内容应该尽可能仅限于此时此地交谈。

「当然没问题。刚刚提到的谨慎是指我当大将这件事别暴露给一之濑班了。为了些许提高胜率，让对方震惊和动摇是不可缺少的。所以请拜托班级同学千万不要外泄」

「就算不特意叮嘱，应该也没有学生会给其他班通风报信哦」

「但愿如此。可就算不会主动泄露，聊天时也有带到一两句的风险。忠告，也有提醒大家保持大脑清醒的意思」

「有道理」

堀北坦率地接受了意见。

「那我就去争取全员同意了，有人反对就告诉你。时间也不多了，我打算今晚之前完成这项工作」

我点头同意，之后就等堀北汇报了。

 

2.

 

下午6点多，和堀北在咖啡厅解散后我顺路去了趟书店。

在店里打发了将近1小时的时间，接着我离开书店朝卡拉OK的方向移动，为了和约定好的那个男人见面。

途中我正面遇上了长谷部。

经常与她一起行动的三宅此时不在。

偶然遭遇的话，只需要擦肩而过就行。但长谷部的视线却停留在我身上，一副犹豫不决的样子。

显而易见是有什么话想说。

「有什么事吗？」

拉近距离的同时我向长谷部搭话，她惊讶地睁大了双眼。

毫无疑问她有话和我说，但没想到我会主动搭话。

「额……那个……我刚才看见你和堀北同学，在谈话」

长谷部瞄了一眼我后方的咖啡厅，继续低声说道。

「稍微聊会儿，可以吗……会给你添麻烦吗?」

「长谷部这边没问题的话，我没有什么不方便的」

「……谢谢」

我有考虑过用喊名，但保持距离感比较好。

事到如今还喊她波瑠加多少有点问题。

「稍微换个地方吧。这里太引人注目了」

「确……确实」

我们默默移步到购物中心的墙角。有一名学生远远地看着这边，不过总体而言这儿不显眼。

「上次像这样说话还是文化祭的时候」

「是啊……隆儿……绫小路君最近别来无恙吧……额，这也是个奇怪的问题呢。我到底在说什么」

她并非没有想吐露的，只是突如其来的谈话可能让她大脑有些混乱，无法好好组织语言。

「我没有什么好坏的变化。和往常一样」

「这样啊……我，最近终于能渐渐露出笑容了。是因为文化祭的时候接受了爱里的事情，还是单纯因为时间的流逝呢，说实话我不知道」

无论多么悲情，伤口都会慢慢愈合。

随着时间的推移，悲伤的记忆会被逐渐淡化。

虽然痛苦的过去终将成为往事，但确确实实会留下深深的伤口。

「我说啊，今后…….那个……」

长谷部断断续续地说着。

我乘此机会轻轻弯了弯两三下右手的食指。

「所以说……就是……」

长谷部拼命理顺着支离破碎的语言。

「额……今后，我们就和三三还有幸木一起----」

好不容易说出正题的长谷部，有一个人影正接近她。

「在这里幽会呢？学长~」

天泽在非常好的时机现身走了过来

「都已经有轻井泽学姐这个女朋友了，学长这回又企图找一个巨乳做女朋友？」

天泽明明掌握了全体学生的OAA，这是在装傻。

「只是同班同学」

姑且先补充一句。

对于天泽登场这件事，长谷部应该不会欢迎。

「我有些话想要和学长说呢。有空吗~」

轻描淡写的话语中透露着强势的态度，这让长谷部主动拉开距离。

「我先告辞了……二位慢慢聊」

伴随着我轻轻的点头，长谷部转身离开了此地。

「我打扰到你们了吗」

「嗯，确确实实打扰到了」

「好过分~明明是绫小路学长让我来的」

虽然说辞有些坏心眼，但正如天泽所言，对话途中她的现身并非偶然。

长谷部向我打招呼的同时，天泽也发现了我。

所以我用手指示意过来会合。

天泽立刻明白了我的意图，毫不犹豫地行动了起来。不愧是她。

「学长讨厌和长谷部学姐说话吗？」

「不是。我只是不想在毫无价值的事情上浪费时间」

「真冷淡呢」

如何理解是天泽的自由，长谷部怎么想当然也是她的自由。

「一年级生们似乎正疲于应对学年末特别考试」

「对呀，都慌慌张张的。反正我静观其变啦」

说完后，天泽又立刻补充道：

「啊，我今天不是特意来纠缠的……之前合宿时我向南云学长发起突袭，却被以一种意想不到的形式摆了一道。我是来报告此事的」

之前多少有些在意天泽到底会干什么，不过最后没有发生一年级学生退学的事件，所以我就忽略了。

我也想过天泽没去接触南云的可能性，现在看来并非如此

那么说的话，天泽原本打算在合宿时就退学了。

但是她放弃了，站到了我的面前。

「我的心中还没有得出答案。不过比起迁怒于南云学长，我相信会有更好的未来。所以暂时决定继续上学。还有，我很闲啦。如果有什么好玩的事，可以拉上我」

「既然如此，就利用你闲暇的时间帮我个忙吧」

「诶？当然可以。什么忙？」

「我想知道更多关于七濑翼的事情」

「诶--？那孩子是绫小路学长的骑士吧？就算不调查，学长也应该很了解不是吗？莫非想要进行威胁？」

「我没想过要威胁。只是想知道她真正的目的」

现在还无法用【敌】或【友】这种词来判断七濑。

「既然学长拜托我，那当然OK啦。学长期望的话，我让她退学也可以哦？」

「没必要闹成这样。适当收集情报即可」

「好的~了解啦」

说实话没必要拜托天泽收集七濑的情报。

即便临场发挥，对付七濑也不难。

但如果能让天泽和学校更紧密的联系在一起，这招作为一种有效手段也未尝不可。

「之后我还有约，先走一步了。你也要适当在学年末特别考试中帮帮班级」

「学长这么说~我就这么办~」

天泽夸张地向我敬了个礼，随后与我擦身而过。

「------谢谢学长~」

离去之时，天泽如此嘟囔了一句。

「还是瞒不过她吗」

天泽在白屋里取得的优秀成绩果然不是装饰呢。

轻松看穿了我的真实意图。

 

2.

 

卡拉OK，一个对学生而言首选的密会之地。

我按照之前收到信息里的房间号码找到地方。推开门，无声的房间内坐着一名翘着二郎腿的学生，对方只把视线轻轻投向这边。

「你今天怎么没把跟班带来」

「呵，真是意外的发言，莫非你喜欢热闹一点？」

「有伊吹和石崎在的话，这种沉闷的气氛会缓和些」 

对于我开玩笑般的回答方式，龙园嗤笑着。

「张口就来是吧，明明是你这货邀请的我」 

「说来也确实」

「算了，无所谓。这次我本来也打算联系你，就饶了你吧」

说着，龙园便浅浅一笑。

「那我们可能想聊的是同一个话题」

「既然这样就从你先开始说吧」

对方催促我开口。于是，我便站在门口开始发言。

「听说你和坂柳打了一个赌」

「嚯？」

龙园应该预测我会聊特别考试相关的话题，没想到我会从赌约开始切入。

「败者按照约定会退学。那样一来，说不定以后没机会和你俩中的一人再见面了。所以来看看」

「既然如此你就趁还能见面的时候去见见坂柳吧」

「我也有这个打算，不过坂柳估计也会说差不多的内容」

龙园离开之前先去和他见一面吧，之类的。

两人都没想过自己会输。与我事先预测的一样。

「别客气，坐吧」

明明我们双方都有话要说，但龙园搞的主动权已经在他那了似的......

「可以的话我也不想客气。这次你打算泼葡萄汁吗？」

面前坐着的龙园，他的右手边有一个伸手就能拿到的，奇怪的紫色玻璃杯。这吸引了我的眼球。印象里他平时不怎么喝，而且杯子像是没被动过。

「别想太多。你丫的想躲就能躲开不是吗？」

「别随随便便把我当成超能力者。躲不开的情况也有很多」

「比如说？」

「比如说-----嗯」

龙园的座位就在门附近。

「如果我在店员拿东西进来的时候被泼了，行动路线会只剩一条。那样一来就避无可避了」

而且翔龙园（泼水的龙园）这次肯定会瞄准更大范围。

（注：翔这个字的读音かける，有泼水浇水的意思。かける龙园是路哥在心里调侃的龙园的小名）

「可信度不高呀」

「我就随口一说，这样做并不有趣」

嘛，还是先听从龙园的安排坐下吧。

不过两个大男人在宽敞的卡拉OK室内相对而坐，多少有点超现实主义。

「你可真是赌了个大的。如果这次特别考试以学力为中心，那几乎100%可以宣告你败北了。即便冒险在背后搞点动作，与老好人的一之濑不同，坂柳会彻彻底底的将其防下吧」

「一年一次的大赛，肯定会让脑子不好使的家伙们也有胜算。如果是一点娱乐性都没有的学校，那当我没说」

龙园笑着回答。看样子他确实没想过要孤注一掷。已经毕业的堀北学世代，南云世代，再加上我们，从过去学年末特别考试的倾向来看会发现其要求的能力一定不止学习。

龙园确信校方会选择他们班级也有胜算的内容。

「特别考试准备的如何？有没有像去年对一之濑班那样背地里搞些什么？我想确认一下」

学年末特别考试会根据当日缺席者的人数给予班级处罚。

这样的话，将考前削弱对手作为一种手段的可能性也不是0。

「那时你的告诫我还记得呢。【更加出色地成长起来吧】。意思不就是这种事别干了」

「这是事实。有时候也想要说这样的话」

龙园毫不客气地对我的发言嗤笑了一声，随后目光变得锐利起来。

「我会向坂柳和你展现真正的实力，虽然不是我的风格，但我会堂堂正正进行碾压」

「宣言挺精彩。但如果是唬人的，那说话对象挑错了。你说这次会公平，但你的发言我不会全信，也不会向坂柳传达此事」

无法保证这不是为了让对方放松警惕而弄的铺垫。

「也是。所以才有意义」

「原来如此，反过来说，这也关系到堂堂正正战斗的可信度吗」

这是换位思考的一个很好的例子。

「没必要和谁说。你知道就行」

「这样的话我就理解了」

龙园搞不搞鬼是他的自由。但刚才的发言关乎到我今后会怎样看他，怎样评价他吧。

我继续说道：

「似乎也没有压力和不安呢」

龙园轻轻摆了摆手表示怎么可能会有。

「那就让我见识下你与坂柳的正面碰撞会如何吧」

我起身背对龙园。

「绫小路，你作为代表者参加考试吗？」

「很在意吗？这次我怎么行动都无所谓吧」

「区区一之濑，正常情况下没有出手的必要。但那个女人现在散发出野兽的气息。堀北可能会连骨头都被咬碎哦」

不像是开玩笑，龙园在某处有感受过吗。

「即便如此，目前班级的方针下没有我出场的机会」

龙园听后无聊地哼了一声。

「随便吧。你的班级输了对我反而更有利」

“幸好没有发展到被泼果汁的情况”，我小声低语。

 

3.

 

从卡拉OK离开后，我来到店外喘了口气。

天色以晚，差不多该回家了。

如此思考的同时，我决定顺路去个地方。

虽然这个时间点遇上的概率不高，但除了各班的领导人外，我确实还有几个想见的。

其中一人经常出现在一个地方，我正向那处移步。

来到2楼的休息区后，该说是不出所料吗，我发现目标人物的身影站在几台自动贩卖机的一台前，一边看着成列的饮料样品一边进行挑选。

「那之后和坂柳如何了？」

隔了一会儿，她像是自言自语地嘟囔道：

「……嗯，和以前相比，说话的次数增加了」

「那就好。即便关系改善了，你依旧喜欢这里呢」

「因为能够静下心。而且，我果然还是不擅长与人打交道」

我听着从自动贩卖机间隙传来的声音，继续站在原地。

「独处的时间很重要，我能理解」

埋没在人群会让呼吸变得紧凑。

「绫小路君来这……是偶然吗？」

「我想着要是山村在就好了，于是顺道来看看。实际上，我有一件事想要请教」

「有问题找我……是吗」

以防万一，我再次确认了周围没有其他人，接着将想要知道的事全盘告知。

说完后山村沉默片刻，似乎在细细品位其中的含义。

「为什么……会来问我……」

「我觉得这附近的事，山村最清楚不过了。是我想错了吗？」

「……没有……该怎么说呢」

如果不知道问题的答案，通常说不知道就可以。

然而山村像是在回避一般，遮遮掩掩。

也就是说，她心中有某个答案。

「我已经有几个目标了，但是想要决定性的素材」

「这对坂柳同学而言是好事吗？还是说……」

「谁知道呢。至少这次的事和坂柳没关系。我也不打算给A班添麻烦。请将其视作场外的问题」

短暂的沉默后，山村慢慢地从自动贩卖机的阴影中走了出来。

「不知道能否派上用场。我有一些可能对你的疑问有帮助的情报」

虽然想过山村有不提供情报的可能，但她还是拿出了手机。

然后将画面转向这边开始播放视频。

由于和拍摄对象之间隔了一段距离，所以无法捕捉到声音。

「根据我的调查，和刚才绫小路君发言相吻合的是这个人。由于拍摄视频时离得有点远，所以谈话内容不得而知……如何。如果是毫无关系的人就抱歉了」

12月26日下午7点，场所是榉树购物中心。

视频中的两人正在近距离交谈。

「……没帮上忙吗？」

「不，足够了。不愧是山村」

「没什么了不起的……我只是正好在场……」

态度很谦虚，但被拍的人其实对周围很警惕。

能录视频到这个地步相当了不起。

即便山村掌握了各种各样我不了解的事，也不足为奇。

话虽如此，单单一个视频还不能判明一切。

我还需要一个能够实锤的素材。

「这个情报我会好好运用的。当然，山村的事一定只字不提」

「能够帮上忙就好」

明明是给出有用情报的一方，山村还是一脸抱歉的低下头。

与山村告别后，我立刻根据情报决定了要去联系哪个学生。

惠那头给到消息后我就与那名人物接触。

 

4.

 

我在榉树购物中心内等待着同班同学的到来。

联络后大约过了15分钟，对象从拐角处现身。

「久等了绫小路君。轻井泽同学有联系我……说是绫小路君有话要和我说？」

松下向我询问，她似乎对意外的发展有点疑惑。

「抱歉了，你朋友那边没事吗？」

「嗯，打招呼说了要抽身30分钟。这点时间足够吧？」

「够了」

「那么-----谈话的内容是？」

特意制造两人独出的局面谈话，会有所警戒是很正常的反应。

松下虽然表情和平时一样，但内心一定无法平静。

「为什么要约在这里碰头知道吗？」

「什么意思？除了我正好在榉树购物中心，还有别的理由？」

确实，我向惠打听后立刻知道了松下在榉树购物中心。

所以我安排在同一个场所。

正常来想确实如此。

「去年松下不是有跟踪我吗。此处是你停下脚步和我说话的地方」

「啊~……好像真是这呢。嗯，一定是这」

松下环顾四周，又看了看柱子。想起了以前自己藏身的位置。

当时她问了我关于理事长代理以及心算实力的事。

「曾经你对我说过吧。想知道我真正的实力」

「是啊。总感觉自己被忽悠了」

「那之后过了一年了，你找到答案了吗？」

「怎么说呢。绫小路君比起一年级时期活跃了些。但是……果然还是觉得你没有拿出真本事」

「是吗」

不同于仅仅表面的评价，至少松下比起其他同班同学有一双洞察每个人能力的双眼。

「松下协助我的话，或许就能看到我展现更多实力了」

「……什么意思？」

先激起松下的兴趣，再利用山村的情报推进话题。

听完我的发言后，松下难掩惊讶之色。

「确实发生过那样的事……事到如今，你是听谁说的？」

或许这只是我的猜想，不过松下的表情告诉我并非如此。

「都快3个月前的事了，有什么问题吗？」

「……嘛……也是」

虽然她承认了，但还是很在意我从哪入手的情报。这也是没办法的事。

「抱歉，情报源无法透露。但能告诉你不是同班同学」

班内无意义的互相猜忌对及对今后发展不利，所以我挑明一部分。

「然后呢，绫小路君想知道事件的哪部分。前提是我还记得详情」

「没必要复述谈话内容，我有所掌握」

将所有人的名字说出后，就连装作正常态度来掩盖内心的松下也变得哑口无言。

「这……嗯。确实是全部的人。既然如此你还想知道些什么？」

「松下不觉得那场谈话有什么疑点吗」

我喊松下出来的理由有2点。1是对山村给出的情报进行最终确认。由于和班级同学的名字一致，所以没有问题。2是同时测试松下是不是一名值得给予评价的学生。

松下一边叹气，一边在心中整理被叫出来的理由。

「像是在考验我」

「谁知道呢？」

松下收起僵硬的表情，露出微笑。

「就当是在考验我吧，我会认真回答。那时的情况我记忆犹新。的确有疑点哟。谈话的素材也好，成员也好，都充满了违和感」

然后，松下一边挖掘记忆，一边谈起当时的情况。

听到一半都能对上后，我便打断松下的发言。

「足够了」

「……你说要让我看看实力，是准备怎么做？」

「如果这次特别考试我有登场的机会，那我便会如你所愿展示结果」

「这样啊。有绫小路君出手，这次特别考试可以安心了呢」

「未来光有我是不行的。全班同学都必须成长」

「知道了。如果有一天我们班能真正凝聚在一起，那恐怕不会在任何地方落败吧」

松下一边回应，一边露出笑容，仔细回想着今天发生的事。

「总之，今天见面的事就当作没发生过。以后也可以随时联系我」

虽然是小事，但能够做出这种考量也是重要的因素之一。

 

5.

 

当天晚上10点后。屋外传来轻轻的敲门声。

开门后发现对方一副在意周围的样子，便立刻让他进来。

2年A班的桥本。穿着休闲的私服。

「没被谁看到吧？桥本」

「我一直注意四周所以花了时间，以防万一我甚至走楼梯上来的」

「那就行。这个时间点登门造访想必其他人没有谁看了会乐意吧」

「有事用电话也可以吧？又或者考虑下地点」

桥本一边说着，一边用试探的眼光打量着我。

这是生性多疑之人下意识的举动。

「有些内容电话里聊不好，而且在外头碰面也有一定程度的风险」

「嘛，也行。那么找我啥事？」

我没有打算站着说话，于是让他进房间随便坐。

「学年末特别考试也定下来了，所以想和你聊聊。姑且再确认下这次考试中桥本的立场」

「学校不是还没公开规则吗？我不确定要怎么做」

「不是怎么做，我是问你立场。要当龙园的同伴吗？之前好像这么说过吧」

我回想之前桥本在这个房间里说的话发起询问。

「没有变化。为了存活，除了让龙园获胜外别无他法。不过目前来看不是个好兆头。我本打算规则一公布就去帮龙园，没想到校方压根连规则都不公开」

确实，考试规则不同的话在事前准备阶段就有能搭把手的可能性

「桥本想要背叛班级的话，倒不如说恰到好处」

「诶？」

桥本的哀叹，应该建立在自己背叛没有暴露的前提下。

「如果考试内容公开，坂柳反过来就可以制定战略，利用规则对你和龙园布下陷阱。不知道规则就不能做事先的应对。最多不选桥本当代表。考场上如何发挥这种事，无法预测」

这次特别考试反而对坂柳来说是吃亏的。

「原来如此，还有这层理解」

桥本虽然兴致勃勃地点头，但似乎完全没放在心上。

他无法平静下来，表现出一副“快说正事吧”的样子。

「差不多该让我听听你的答复了，绫小路。我可以是一直等着呢？」

「我有没有转龙园班的意思，是吗？」

「是啊。我可是背负了巨大的风险背叛坂柳。你今后身处哪个班级，也决定了我的前途」

桥本的询问与往常一样真实中交杂着谎言。

如果龙园在学年末特别考试获胜，首先桥本的计划就步入正轨。

在此基础上我转班一事敲定的话，他的目的就达成了。

「若是我说不去呢」

「那就头疼了。我从A班毕业的可能性毫无疑问会下降」

「再加上，虽然我没问，但个人点数怎么办。龙园班资金绝不充裕。引进我和桥本两人要花的钱可不少」

面对理所当然的问题，桥本只是微微一笑。

「非也。龙园那家伙和一年级三年级的学生们做了交易，似乎筹集了不少个人点数」

「交易？」

「详情我不得而知。但能从其他年级筹钱的话，两人份的转班费也并非实现不了」

如果是真的，那的确有实现的可能。

不过能相信这件事到什么地步还存疑。

「嘛，就算差点钱也不用担心。上次南云给的个人点数比想象中的多。真是谢天谢地呀」

合宿时南云按照与我的赌约支付了报酬。金额高达300万个人点数。

说实话比我想象中给的多很多，有点惊讶。

其中给了负责主持大局的桥本他希望的2成，也就是60万个人点数。余下的240万分给15人，每人16万。

相较于转班需要的2000万，60万仅仅是3%，然而这3%……

「当事人的你拿个100万，150万其实完全OK。如果是我绝对不会客气。平分什么的你也太圣人了」

桥本一边回想合宿时候的事，一边叹为观止。

确实在这所学校里，个人点数近乎万能。

可即便是这样，我也不会执着于此

「嘛，不轻易被金钱左右也算是绫小路的优点吧」

桥本这句话并非回答而是自言自语。

「周末我打算老老实实呆着，考试方面你有什么建议吗？」

目前桥本能做的并不多。

我甚至觉得没有任何建议的必要。

但是……

「果然无法给我建议……吗」

我不打算妨碍坂柳和龙园的对决。

静观其变才是正解。

不过提前做好临机应变的准备也不是坏事。

「我只是在思考」

「原来如此。那就继续想想帮我出出主意可以吗？」

虽然桥本看上去并不期待，但还是向我征询建议。

「桥本。你现在的状态持续下去，没有新的战略应对特别考试的话，或许会死路一条」

「喂喂，我向你寻求的可是建议啊。别整一些可怕的发言。危机或许存在，不过我会妥善处理的」

「像往常一样编织谎言吗？」

「谎言也是强力的武器」

我当然知道。谎言的力量有时甚至能超越暴力。

很久之前我和堀北也说过类似的话。

「确实，谎言的力量很强大。用谎言毁灭一个人轻而易举。但这个世道上存在着用此方法对付也行不通的人」

「……对这次的对手不管用？」

「不管用」

坂柳对谎言的警戒心非常高。有着敏锐的直觉。

就算桥本再怎么油嘴滑舌，也会以这是骗人的为前提应对。

更不用说背叛的桥本信用已经跌落谷底，他的发言现在应该连听都不会听。

「嘛，即便如此也不得不上。我一直都是用这种方式战斗的」

桥本像在宣称这是自己唯一值得炫耀的武器。

不，或许是因为除此之外他也不知道该如何战斗吧。

「考虑一下呗？和我一起去龙园班」

「你要当龙园的同伴，这个想法没变吧？」

「没变」

「那龙园也走投无路的话怎么办。你当不当龙园的伙伴，他都赢不了的情况出现了，届时又如何？重投坂柳的怀抱？」

「这-----」

「根据战况变换立场，周围人只会觉得你很丑陋」

「……那我该怎么办。我确实站在龙园一方，虽说如此……真要出现意想不到的危机，那也没办法不是吗。向坂柳下跪也好怎么也好，只能求饶了」

做好觉悟，直到最后一刻都要摸索活路。

与以往数据分析出的桥本正义相符。

「那至少不要对自己说谎。你能做的仅此而已」

我在玄关目送桥本关上门后消失的背影。

根据考试内容，搞不好这可能是最后一次与桥本见面了。

一边想着，我一边准备去睡觉了。

 

6.

 

星期天的早晨。

我提早了10分钟来到约定场所，对方已经在长椅上坐着了。

「早上好」 

伴随着我的问候，她带着微笑将美丽的侧颜转向这边。 

「早上好绫小路君。约我来这真的可以吗？」 

「什么意思？」 

「这儿人流不息，被轻井泽同学或她身边的人看到的话会被误会不是吗」

「别担心。今天的事和惠说过了。不经意间的保密，拙劣的谎言，这些只会成为双方保持关系的枷锁」

这样回答后，一之濑客气地点头表示确实如此。 

「关于特别考试------绫小路君打算怎么办」

一之濑想问的，恐怕是我以何种立场参加考试吧。

「目前没有作为代表者出战的预定」 

 所以我作此回答。谎言是关系的枷锁，说了这句话后我再撒谎。

很可惜，这并不是因为向堀北传达过要欺骗一之濑班而撒的谎。

因为，向堀北传达的作战本身就是谎言。那种事更本无关紧要。

「这样啊。那对于我们班而言是个好消息呢」

一之濑坦率地接受了我的回答，展露出一点放心的神情。

她的态度没有可疑之处。

几乎可以肯定，现时间点她不知道我会作为代表出战。

「只是目前而已。堀北讲不定会指名我。真指名了届时还请手下留情」 

话音刚落，一之濑便纠正道：

「这是我该说的。尽可能不想与绫小路君为敌」 

「就算你不想与我为敌，也无可奈何吧。毕竟班级对决避无可避」

一之濑又立刻回应道：

「还是别聊学年末特别考试比较好呢」

言下之意便是不想做奇怪的互相试探。

「我们是要直接对抗的身份。不管是好是坏都别太深入这个话题了」

「嗯嗯，没错」

「今天喊一之濑到这，是因为快到约定的时间点了。还记得吗？」

「当然不会忘啦。去年在绫小路君的房间，说过的话。对吧」

我点头表示肯定，一之濑也用点头回应。

 

（明年的今天，我们要不要再像这样见一次面）

（就我跟你两人）

（接下来的一年，你都要毫不迷茫地勇往直前，然后再跟我见面。你能答应我吗？）

 

这些都是去年我对一之濑说过的话。

「如果我们在学年末考试都没有被退学的话，届时请腾出时间」

到时候会听到怎么样的话语呢。

一之濑自己也不知道吧。

在期待与不安的交杂中，她明确回复道：

「一定」

我点头从长椅上站了起来。

交流时间很短，但考虑到明天的事，就先这样了。

「接下来我要去健身房露个脸，一之濑一起吗？」

「今天后面我约了班级同学，改天吧」

学年末考试近在咫尺，所以现在不是去健身房锻炼的时会吗

就和她事先说过的那样，要见朋友。

伴随着长椅上一之濑的目送，我先行离开往榉树购物中心的方向走去。

已经三个人了。之后再和坂柳聊聊，我这边该做的就全做完了。

 

7.

 

与一之濑分别后，我锻炼了1小时。之后离开健身房。

看见一名学生站在健身房门口附近。看来不是单纯的偶然。

「这种地方遇到真少见呢，神崎」

「……嗯」

简短回答的神崎，视线在我和健身房之间反复游离。

「想要加入健身的话我可以介绍」

「不，没这回事。我听说你去健身房了所以在此等候」

如果是这样，那么情报源应该是一之濑。

「不能通过电话，要直接聊的内容吗？」

「没到聊的程度。有小道消息称，目前你没有作为代表出战的预定。我只是来确定消息的真伪」

「视堀北的安排而定罢了，不过目前没有」

似是而非的回答让神崎的表情有些严峻。

「-----真的？」

「我想回答真的，但你好像不是很信呢」

「当然，我们的立场是要直接对战的，所以没必要老实交代。我决定不了你上场与否。不过……一之濑试图相信你的发言。不，甚至可以说已经相信了」

话说的还算客气，不过语气中也包含了强势的部分。

情报源果然是一之濑。

但这并不重要，随他去吧。

「我也想相信你说的话，可是……」

神崎不断重复着猜测，试图进一步确认可信度。

明明自己说了此处我们之间的会话没有意义，却还在执着。

「难道，有不相信我发言的理由吗？你好像有什么根据，认为我可能会成为代表」

「……不」

如此否定的神崎转念一想，还是改口说道：

「只是有传闻。你在很早的阶段就答应成为代表，而且不是先锋和中坚，是要担任大将参加考试」

单单是我要成为代表的话，那还能当成传闻听听就过了。

但神崎的话语中包含了关键字【大将】。

在众所周知领导人是堀北的情况下，还能有大将之位让出来了这种传闻，不可能是空穴来风。

神崎一脸不悦，可能最开始他不想深入到这个地步。但我立刻否认成为代表这件事，反而更激发了他想要知道真相的欲望。

「传闻还真具体呢。不过传闻终究是传闻。目前我只能这么回答」

我继续否定。

如果这个否定是谎言，那也是建立在班级战略的基础上编造的谎言，神崎不得不理解。

「……明白了。你都这么说了，肯定只是个传闻罢了。但是，如果堀北要求你成为代表者，能不能请你尽可能拒绝」

「还真是想当然的交涉呢」

「我很清楚绫小路的实力。若你上场，我们班避免不了陷入一场苦战。更不用说一之濑对上你，恐怕发挥不出本来的实力」

所以才不想我作为代表者出战。

这应该是他的真心话。

「我明白你所言，但这不是简单就能接受的提案。堀北提要求然后我考虑，这是作为同班同学的本分」

神崎的手，笔直放着。能感受到他的手臂正在用力。

「抱歉，说了些你不可能接受的东西。忘了吧」

「没事，说明你对这次学年末特别考试非常看重」

至今为止，我光明正大站上台前的次数并不多。

能理解神崎的警戒之心。

「今天与绫小路见面就是为了说这些。我有点刨根问底了，对不起。非常感谢你」

「别放在心上。我们彼此为了升A都竭尽全力，这是理所当然」

手段与方向性是否正确先不谈，神崎在用自己的方式思考，为班级谋求活路。我完全没有否定他的意思。不如说作为观察对象很有趣。

如果一之濑还没有发生化学变化，倒是可以再加工一下神崎。

不过，视学年末考试的结果再做打算也不迟。

目送难掩失落之情的神崎离开后，我也决定回宿舍了。

 

8.

 

周日即将过去，临近晚上10点。考虑到坂柳有其他的预定，对她就只能用稍微特殊的方式进行联络。

手机上收到了坂柳的来电后。我关掉电视，按下通话键。

『这么晚了很抱歉。现在开始可以吗？』

「嗯，可以」

『跟我有话说的意思是——』

她似乎是猜到了我要说什么事，但还是装作不知道的样子向我询问。

「显然是，你接受了龙园提出的以退学为赌注的胜负吧」

『这件事啊。我觉得这件事飘到你耳朵里只是时间问题，听谁说的？不对，问这个就略失风雅了吧』

展现出了一点探求情报源的样子，然后马上缩回去。

「从A班的立场和保护点数有无的角度来看，真是出格的条件啊」

『单从条件来看可能是这样。但我不可能输给龙园君。他这种行为说是自掘坟墓也不为过』

再怎么不对等的条件，只要不输就不会有问题。

虽然立场不同，但坂柳果然和龙园是一类人。

『担心我吗？所以才跟我通电话什么的，应该不是这样吧？』

「你需要我担心吗？」

『怎么可能。绫小路君只要见证这场战斗的结局就足够了』

电话那头传来坂柳的微笑。之后又听到了小小哈欠声。

「已经到了睡觉时间了啊」

『毕竟今天从一大早就行动了一天了』

「挂了电话比较好吗？」

『请别说那么令人寂寞的话。我预料到会有困意，做了完全的准备』

「万全的准备？」

『洗了澡，刷了牙，换上了睡衣。我现在已经躺下了，通话结束后立刻就能入睡』

看来电话那头的坂柳已经准备入睡了。

「确实是万全的」

『是的。所以绫小路君要长聊的话，也非常欢迎哦』

就像是把我的话当成安眠曲一样。

『你好像和龙园君还有一之濑同学也见过面了呢』

「我并没有察觉到山村跟在后面……真不愧是她啊」

『就算是绫小路君，也很难从其他年级以及许多大人的视线里完美逃脱』

不仅是学生，还和一部分的大人有联系，她说出了这点。

当然也不能保证全是真的，就听一半吧，不过这也确实算一个很重要的情报。

『话说回来，这次特别考试，绫小路君要作为代表者参加吗？』

「恕不能言。你引以为豪的情报源是怎么说的？」

『对于没有直接对决的绫小路君和一之濑同学的班级，我这次并没有关注』

感兴趣但并没有关注，应该这么说吧。

就算知道了，这个情报对于坂柳来说也没有特别去隐藏的必要。

跟预想的一样，这情报应该只在一之濑那边被泄露了，在坂柳这边并没有被泄露。

「龙园已经处在临战态势，可你还是一如既往呢」

想用怀有平常心这点去夸赞坂柳之时，她的回答让我意外。

『有没有一如既往，不好说呢』

「不是吗？」

『这2天，我做了新的尝试。指的是和同班同学单独会面交流。如果是之前的我，一定不会采取这种行动』

坂柳给人的印象基本上都是把神室、桥本、鬼头这样的随从放在身边。

可以说是从根本上不相信人类的坂柳风格。

龙园应该也有类似的倾向吧。

「为什么要和班上的人单独会面？虽然你们聊天的具体事项尚不得知，但总不可能就学年末特别考试的对策侃侃而谈吧？」

『嗯，和考试无关。所以……对了，这才是问题吧』

自己采取行动的理由，在脑海里整理以后换了种说法。

『如果对真澄同学多一点了解就好了。也想更多了解山村同学。是这种本来应该不需要的感情，驱使我这样做吗？』

悔之晚矣。

对已经退学的神室，就算想和她讲话，也做不到了。

从前和同班的山村之间只是利害一致的关系，现在却以超越这层关系，作为友人，一起共同前进。既然如此，这回就不留遗憾地加深关系。

对其他的同班同学亦是如此，关系会如何变化，亦或消失，尚且未知。从这个角度考虑，就会想更多地了解当下的伙伴了。

让坂柳自己都感到疑惑的变化，应该就是如此吧。

『说实话，我并不觉得这份感情能提高效率。应该说我采取了低生产性的行动。可我判断自己必须这么做。很不像我吧？』

「嗯。确实不像」

坂柳一路过来，都是带着柔和的表情，相信大脑下达的指令，就算无情也会机械地做出判断。

这样的人，却被神室、山村以及之前的事情深深影响，开始改变。

『原因在于你哦，绫小路君。你改变了我』

「不全是，但有一部分与我相关」

『……为什么让我和山村同学重归于好呢？』

“若非如此，我还是会保持自我”，坂柳的言下之意仿佛就是如此。

「因我的错，山村受到了意想不到的伤害。所以我也用简单明了的方式去补偿而已。就算你要更深入的解释，我也无可奉告」

作为坂柳贴身匕首的密探山村，以存在感稀薄为武器立足江湖。

我把这点破坏了，理所应当需要承担责任。

只是，现在向坂柳把原因娓娓道来的话，就很荒谬了。

『原来如此。我还带点念头，在想绫小路君这么做是不是单纯地出于善意，看来我错了。有充分的理由呢』

「别，求求你干脆就把这当成善意吧。我可以撤回刚才的话吗？」

『呼呼~不可以』

坂柳的笑声，渐渐透出一丝困意。

此前，坂柳都是和平常一样，用冷静的声音通电话的。

就这样把电话挂了也可以吧……

『绫小路君做了多余的事呢』

「你可能对自己的变化感到厌恶，不过应该知道这并不全是坏事。如果真是多余的，那对于这种新的感情，就算强行压制下去，坂柳也能做到吧」

『确实……但……嗯，可能就是如此吧』

坂柳一直不信任他人，一直利用他人。

虽然在某些程度上跟我的想法类似，但她开始接受改变了。

「不曾面对过的感情，多去用心面对就好。这样，你应该就能看到自己以前没发现过的，意外的一面」

不仅如此，坂柳想必也能发现新的选择吧。

不过，这会使人变强还是变弱就不好说了。

『就像你让轻井泽同学和一之濑同学喜欢上你一样。你胡乱地闯进别人的心房，随意地践踏她们，然后再让她们重生。但是你的本质比我更加顽固，无法简单改变。哼哼，这也是一种魅力呢』

「我就认为你是在夸奖了。还有另一件事，和山村无关。无人岛考试的时候我“欠”了你一样东西，还记得吗？」

约坂柳的其中一个目的就在于此。

『说起来有这回事呢』

「对于明天的胜负，你胜还是龙园胜，我的预测没有偏向任何一边。特意把你们的胜率视作对等的50%」

『所以如果我输了，你就没有机会“还”我了呢』

「对。所以想跟你确认一下。有需要的话，我现在就可以还你」

虽然没直说，但坂柳应该马上理解了我的想法。

当然，我也知道她不会作此要求。

『答案不用我明说了吧』

「好像是这样」

在特别考试中借我之手让自己领先龙园。

坂柳不可能接受这种好处。我清楚这点才去问她的。

『你欠我的，就请在三年级的时候还吧』

「是吗。那就当是这样了」

『请务必如此』

坂柳这样回答后，又打起了哈欠。

「差不多该挂了吧」

『已经说够了吗？我的话，还想再多聊会的——』

「今天已经说够多了。各个班级领导者的状态也了解清楚了」

『哦，这样吗？那应付完学年末特别考试以后，再一起悠闲地喝杯茶吧。将他打败以后，就是和绫小路君的胜负了，就留在三年级呢』

话语中夹带着哈欠，我也决定挂电话了。

『那就——由绫小路君来挂电话可以吗？我想在平稳的心境下入眠——晚安』

坂柳从始至终，都没透露出紧张的样子，一直沉着冷静。

不如说面对这种新生的感情，开始随心而行了。

这也是一种成长吧。

通话结束后我脱掉衣服，换上睡衣。

龙园和坂柳，看起来双方都对学年末特别考试做了完全的心理准备吧。

其中一人在明天，将会败北——然后退学。

我只会旁观结果，守望这一切，这才是正解。

只是，毫不隐瞒地说出真心，我希望的结果是哪边呢。

虽不愿去思考这些，但我心中是有明确的答案的。

更希望哪边赢呢？在会见二人之前，答案已经出来了——。

 

 

○学年末特别考试，开幕

 

今日阳光明媚，春意盎然。

第二年的学校生活，其集大成之日终于到来。

 

两年间不动如山，至今作为A班领跑年级，从未被超越之人。

拥有良好开局，却被渐渐超越，掉入D班，但团结一心，力求东山再起之人。

就算硬实力不足，也不择手段地持续奋斗，虎视眈眈地寻求一击逆转之人。

D班开局，点数全失，但现在对着憧憬的A班发起冲击之人。

 

将会造成大量班级点数变动的学年末特别考试，即将开幕。

早上7时40分，我独自一人走出宿舍。

来到大厅都还没有碰到1个学生，非常安静。

该是如此。

学年末特别考试的代表者，被要求于早上8点在特殊教学楼集合。另一方面，其他大部分学生被要求于早上9点在平时的教室集合，现在还有不少学生在睡觉吧。

跟其他代表者碰面也不错，但特殊教学楼离这里走路就10分钟左右，40分开始出发差不多正好。

平时这个点，基本上全员都已经到达学校或者正要到达。

我走在去学校的路上，看到了长椅上坐着一名穿便服的学生。

「这么早啊。在这里干什么呢，鬼龙院学姐」

「等你呀。在你挑战学年末特别考试之前，想见你一面」

鬼龙院学姐这样说着，身前还放着一个包。

「学姐接下来像是要外出啊」

「本来现在对于三年级学生来说，就是只有迎接毕业典礼和接触外面世界。我也不例外，现在正忙着找个新的住所呢。南云很留意你的动向，比如你会在学年末特别考试里怎么翻山倒海。但他没打算跟你见面，所以就全交给我来侦查了」

被强行塞过来了个麻烦的任务，但拒绝起来也应该挺容易的。

「不过你看起来似乎没什么好担心的」

「在担心我吗。真是暖心的学姐啊」

「抱歉。担心是说过头了。只是你一直都稀疏平常地做出我预想不到的。所以你到底会将考试引向怎样的结果，我很期待」

不知是否因为顾虑到我在赶时间，鬼龙院学姐一边说着，一边轻轻挥了挥手。

回礼后，我再次向校舍走去。

不久便来到了特殊教学楼，两名班级代表者在教室的房门附近等待着。

还有一个没怎么见过的大人站在一旁。

以往都是学校的老师负责特别考试的，这可能不一样吧。

「早上好，清隆君」

洋介用那张不输给女孩子的笑脸迎接我。

另一方面，堀北对于我让她等待感到不满，心情似乎不是很好。

「来的真晚呢。我们是最后一个哦」

音调稍微变高了，表情也是僵硬的。

「准时就没问题」

「是这样没错……算了，现在不管这些小事。走吧」

马上正式迎来学年末特别考试。

她一定从今早，不对，从昨天晚上开始就一直坐立不安吧。

堀北向大人报告集合完毕后，打开教室的门。

教室里面率先到达的各个班级代表者，每班3人共计9人，已经并排坐在了折叠椅上。

坂柳、龙园、一之濑这3人毫无疑问今天过来了。

我们进来后教室里的几个人转身看了过来。

应该就是为了确定谁是代表者吧。

特别是对一之濑班来说，这是非常重要的部分。

最后一刻都戒备我成为代表者的神崎，我与他对上视线。

似乎得到提前情报后已经做好觉悟了，他看起来没有吃惊，但也并不对此表示欢迎，这点他明确地传达给我了。

神崎在思考什么不难想象。

『果然出场了啊』

大概就这些吧。

很抱歉，我这边也有各种各样的隐情，无法顾及你的感受。

在这个公开场合下，堀北等人也是首次知道代表者有谁。

正要走向空着的座位就座的时候，坂上老师和星之宫老师走了过来。

坂上老师双手拿着长宽30厘米左右的，写着“2-B”的白色箱子。

「手机，以及其他的金属、电子设备如有携带，请全部放入此处」

坂上老师一边说着，一边看向箱子。

我将手机从口袋里取出，放入白色箱子内。

堀北和洋介也同样拿出手机放入箱子。

「好啦~别动哦——检查身体咯~」

说完，星之宫老师单手拿着机器，把我从头到脚检查了一遍。这应该是手持型金属探测仪吧。

「还真是搞得很彻底啊」

我检查完，轮到堀北的时候，洋介这样问道。

「抱歉哦，学校下达的指示。好，3人都OK啦」

判定没有什么问题后，坂上老师点了点头。

「暂时保管的手机在考试结束后会予以返还。请于空的座位上就座并等待」

我们在剩下3个空着的折叠椅上就座。

然后清楚地看到了代表者的背影。

对手一之濑的D班。代表者是一之濑，滨口和神崎。

神崎和一之濑几乎事前就可以确定，第三人是滨口啊。

综合能力和平田差不多，类型相同，属于优等生类型，很难捅娄子。这是堀北等人能够预想到的代表候补。

但是……

坂柳、龙园班则出现了意外的人选。

「到底想干什么……」

首先最让堀北震惊的是，龙园班选出的代表者，除了葛城之外的另一个人。

不光是旁边站着的洋介，甚至连我也有点惊讶。

对于这个很有可能对综合能力有很高要求的特别考试，明显不符合要求的西野武子位列其中。

当事人自己也觉得与这个场所不合，抱着手臂，一副无法冷静下来的样子。3名代表者中，规定男女至少选出1人，但完全没想过会选西野。

「出怪招了呢」

「我也没想到会选用西野同学。绫小路君能看出什么端倪吗？」

「不能……可能是故意让人震惊，但就算这样，也做的太过了」

我并不觉得西野是一个坏学生。

从存在感来看，她在龙园班里应该也算相对显眼的。

她面对龙园态度强硬，这种沉着勇敢的特点值得夸赞。

可就算如此，综合能力上还有比她更好的学生存在，应该从中选择。

「有没有可能是因为身体不适，有人缺席的缘故？」

「原来如此……原代表者另有其人，她替补登场？可就算要换人，西野同学能成为替补吗……？」

确实，正常来想把她加入替补都是很奇怪的事。

但是，龙园班里适合被龙园托付的女生还有其他人吗？这个还稍微留有一点疑问。

「我之前还觉得女生里面只有椎名同学才可能被选上。她缺席了？」

按照堀北的预想，她认为日和会被选中。

如果日和因为身体不适而无法参加，那就解释得通了。

不过我试着从其他角度考虑。

「龙园班的女生里，说实话，能用的棋子很少。虽然这次的特别考试只把目光集中在代表者身上。但剩下的同班同学，作为参加者也有重大的任务。特意把日和留在那边也是一种不错的想法」

「……确实，把有限的战力分散使用也可能是一种选择……」

堀北班能担任代表者的候选人有数名。

所以把栉田或者松下这样的学生放到替补，也是非常充裕的。但龙园班不一样。

「而且，若是演变成代表者之间互相对战，日和擅不擅长就另说了」

在没听到龙园那边明确的答案之前，任何观点都不过是猜想。

话虽如此，假设真的有那种目的，把西野选为代表者也是一种赌博。

这可能会成为对龙园不利的一个负担。

亦或是——

可能在表示“只要自己作为代表者参赛，其他人无论是谁都无所谓”的意思。这样的话就是对敌方的一种强烈挑衅吧。

坂柳方也很奇怪。

虽然没有西野那样的震撼，但也有类似的惊讶之处。

即，选了鬼头隼做代表者。

鬼头作为坂柳的随从，在立场上被选为代表者并没什么奇怪的，但在要求身体能力概率很低的情况下，是不是真的有必要特地把运动特长的鬼头选为代表者呢。

不过这头也一样，说不定坂柳特意不让别人看出她的想法。

可以的话还真想问问各个班级领导者的选人理由，但这无法实现。

代表者全员集合完毕，学校那边暂时还没有任何反应。

「呼……」

坐我右边的堀北叹了口气。

在这种紧迫的环境下感受到重压也是没办法的，但怎么说也有点过了。

见状，洋介也忧心重重。

就这样迎接考试的话，堀北有可能发挥不佳。

但不合时宜的发言反而会让她更紧张。

有几种解决方法。其中，就算是现在也没问题，感觉最有效的一个方法在我脑中浮现出来。

当时也做好了死的觉悟，现在又如何呢？

我偷偷伸出右手，尽情地抓挠堀北的左腹。

「哇！？」

堀北突然从椅子上跳了起来。

同时，压抑且静谧的教室里回响着女生的叫声。

之前都面向前方的代表者们，大部分都回头看发生了什么事。

堀北急忙装作什么事都没发生地转过头，从代表者们怪异的视线中逃离出来。

「你干什么……！」

「我想缓解你的紧张感。轻松不少吧？」

「就算如此，有必要用这种方式吗……？！」

她用夸张的表情小声表达不满。

「我想把怀旧也作为香辛料加进来。这是我特有的关怀」

「这种关怀不需要」

其他的代表者已经没看向这边了，洋介看到抱怨的堀北和被抱怨的我，像呆住了一样，面露喜色。

此时，室内有了动静。

像是要宣告特别考试的开始一样，真岛老师和茶柱老师在教室现身。

「看吧，安静点比较好」

「你给我记住了，秋后算账……」

虽然吸引了不少仇恨，但堀北因此能集中精神听讲了吧。

二年级的各个班主任齐聚一堂。

其中一人，A班的班主任真岛老师上前一步。

「我是负责讲解这次学年末特别考试的真岛。虽然还早，但时间紧迫，现在开始进行特别考试的开场准备。与此同时，将会讲解未公开的特别考试详细规则」

虽然特别考试的开始时间是10点，但真岛老师说了这些后马上开始了讲解。现在刚刚过8点，如果只是考虑讲解时间，那剩余时间就太多了。在特别考试开始前，很有可能还要我们进行某些准备工作。

「首先，在此公布参加考试的最终3人代表者名单」

 

2年A班代表者

先锋·真田康生  

中坚·鬼头隼    

大将·坂柳有栖

 

2年B班代表者

先锋·平田洋介  

中坚·堀北铃音  

大将·绫小路清隆

 

2年C班代表者

先锋·西野武子  

中坚·葛城康平  

大将·龙园翔

 

2年D班代表者

先锋·滨口哲也  

中坚·神崎隆二  

大将·一之濑帆波

 

教室屏幕上首先展示的是各个班级的代表者姓名以及团体战的出战顺序。每个班级都是2男1女的配置。

没有显示缺席以及替补。

这是因为单纯没有出现缺席，还是有不向其他班级公开的规则，这点很暧昧。

只是目前12名代表者已经确定，无法变更。

万一出现什么事故导致无法参加，则将此名学生自动判负。

代表者们没有提出疑问，真岛老师继续讲解。

「这里作为代表者的赛场。教室里会有多台显示器，座椅2对，平板电脑2台，这点明白吧。这个教室是A班和C班，然后特殊教学楼里别的教室会配置完全相同的设备，作为B班和D班的赛场」

果然是在1对1的情况下，和一年级的学年末期末考试采取一样的流程，这样就没有问题了。

「到达开始时间后，各个班级的先锋代表者就座以后，特别考试开始。中坚和大将于其他的待机室里等待出场，基于考试流程，请给予理解」

真岛老师在多个显示器中的其中一台上，展示了考试说明。

 

特别考试流程

以一般生、优等生、教师、毕业生、上级生、下级生、背叛者为身份扮演角色，进行讨论。

 

事前准备

各个班级的代表者，将学生分为7人一组的小组，共5组。

※不能连续使用同一小组，中间必须进行休息

※参加者不满35人时，必要时可以让同一人参与2个小组

 

①各班代表者在平板电脑上选择1个参加讨论的小组

 

②通过屏幕，观看由每个班级7人，共计14名参加者之间的讨论

·讨论时间为一回合5分钟

 

③每回合结束后，代表者可以指定1名参加者，猜想其扮演的角色

·一回合最多指定1名参加者。可以跳过（放弃选择）。1分钟以内在平板电脑上进行操作

 

④根据猜想正确或错误，代表者的生命值会发生变动

·教师和毕业生可以在此时使用角色技能

·如果代表者有1人或以上选择跳过的情况下，优等生可以指定1名参加者退场

（参加者进行角色选择，代表者生命值不会变化）

·被代表者，优等生选中的1-2名学生。将结束讨论并退场

（如果指名正确则公开角色身份，指名错误则不公开）

 

⑤一般生或者优等生中的哪一方全员都退场时，讨论结束

·就算是正在讨论中，代表者的生命值为0时讨论结束

·大将的生命值为0时考试结束

·两个班级的大将生命值同时变为0时，生命值恢复到1并再次对战。到分出胜负为止重复此操作

·讨论结束时，亦或是代表者更换时，进入场间休息时间

 

明确的特别考试详细说明

凭此，这场考试的全貌正在慢慢浮出水面。

同时，真岛老师看着代表者们的表情，继续对着屏幕进行讲解。

「基本上特别考试的流程就是从①到⑤重复进行。有几点你们看了以后可能有疑惑，这里按顺序进行说明。首先，『参加者』是指除了你们代表者以外的剩下全部学生，这些学生们进行的『讨论』是本次考试的核心。然后讨论内容请看接下来的讨论说明」

 

讨论

·14名参加者将会为了拆穿其他人各自被分配的角色而进行对话

·一般生或优等生中哪一方的人数变为0时，讨论结束

或当代表者生命值变为0时，讨论结束

（此时，留在讨论席的全部学生，每人被赠与5000个人点数）

·代表者可以对『一般生』、『优等生』、『背叛者』以外的角色用『有职业』来进行大范围指名，但此时不计入正确指名，不会公开具体的角色身份

·等待中的代表者以外的学生都能通过屏幕观看讨论

·同一回合中各个代表者互相之间指名成功的情况下，则互相抵消。

 

参加者角色一览及参加人数

 

『一般生』 6~8人

没有任何特殊权限的学生

被错误指名（包括『有职业』）时，进行指名的代表者失去1点生命值

 

『优等生』 2人

代表者识破『优等生』并指名成功时，对方代表者失去3点生命值

被错误指名（包括『有职业』）时，进行指名的代表者失去2点生命值

『优等生』之间互相知晓对方的身份

代表者有1人或以上选择跳过的情况下，回合结束后指定1名参加者退场

（如果场上有2名『优等生』，便随机赋予其中一人指名权。『优等生』无法指名『优等生』）

 

『教师』 1人

被代表者指认为『有职业』时，对方代表者损失1点生命值。被代表者指认为『教师』时，对方代表者损失2点生命值

被错误指名时，进行指名的代表者损失2点生命值

技能：仅能使用一次。回合结束时可以指定1名学生，防止其被『优等生』指名。

 

『毕业生』 1人

被代表者指认为『有职业』时，对方代表者损失1点生命值。被代表者指认为『毕业生』时，对方代表者损失2点生命值

被错误指名时，进行指名的代表者损失2点生命值

技能：各回合结束时，可以指名1名学生，并知晓其身份

只是如果对方是『背叛者』，则无法得知，并会将其作为『一般生』来认知

 

『下级生』 1人

被代表者指认为『有职业』时，代表者自身回复1点生命值。被代表者指认为『下级生』时，代表者自身回复2点生命值

被错误指名时，进行指名的代表者损失1点生命值

 

『上级生』 1人

被代表者指认为『有职业』时，对方代表者损失1点生命值，并且随机抽选2名参加者，向代表者公开身份

被错误指名时，进行指名的代表者损失1点生命值

 

『背叛者』 0~2人 ※各班级在考试中只能使用一次

代表者可以指定对方班级里的1名参加者为『背叛者』

每回合里面随机抽取1名参加者（『优等生』除外），其身份会向指定『背叛者』的代表者透露。

被错误指名（包括指名『有职业』）时，进行指名的代表者失去2点生命值，并且对方代表者可以重新使用『背叛者』

如果『优等生』要让『背叛者』退场，则视为无效处理，不会令其退场

『背叛者』如果被对方代表者错误指名，不通过和代表者之间进行对话则不会退场

 

 

各身份报酬

·『一般生』获胜时，『一般生』全员获得10000个人点数

·『优等生』指名属于『有职业』的学生时，每次获得5000个人点数

同时，『优等生』获胜时，获得50万个人点数

·『教师』和『毕业生』如果在讨论结束为止都没有退场，获得5万个人点数

·『上级生』和『下级生』如果被『优等生』退场，扮演此身份的学生获得5万个人点数

·『背叛者』如果在讨论结束为止都没有退场，则可以任意选择500万个人点数或50班级点数

 

 

在讲解参加者扮演的角色及其技能的时候，真岛老师也拿出了在考试中会去实际使用的平板电脑，投影在屏幕上。

平板电脑上显示着14名参加者的姓名以及跳过的按钮。选择跳过的时候需要2次确认，指名的时候需要点击姓名、选择身份、点击确认这样的流程。一般生不需要被指名，所以这个选项也没有去设置。

「在场的代表者对班级胜负有非常重大的影响，但同班同学也会不知不觉地影响代表者之间的胜负。规则可能看上去很复杂，但应该和你们1年级时候的船上考试感觉差不多。把它看成类似的东西，你们可能就能更快理解了」

1年级时候的船上考试。那时候也是一头雾水，但说是跟『狼人杀』类似的原理，让我们找出被称为『优待者』的学生。

实际上那时候不谙世事的我，对游戏是一无所知的。

从那时开始学到了很多意外的知识，这也是一种成长的表现吧。

回想起来，那次也是真岛老师进行船上考试的说明。

如此回忆时，耳边传来了声音。

「如果代表者两方都指名成功了，执行相消。下级生的情况稍微有点特殊，如果A看穿了下级生的身份，B将教师指名为了『有职业』，这两边都正确的情况下，结算之后再让A回复1点生命值」

也就是说自己的结果和对手的结果进行比较以后再反映到最终处理。

「你们代表者可能也想加入讨论，但在考试中，只能通过屏幕去看和听，无法作出任何指示。然后不在比赛的代表者们也无法观看讨论」

参加者之间互相讨论，14人之间决出胜负。

另一方面，对战的代表者观看讨论，被赋予了要让谁退场的指名权。当代表者中任意一方首次选择跳过，讨论中的优等生就拥有把某个人退场的权力，可以说是一下子就改变局面了。

本来，能力强的代表者参加讨论的话，就可以通过自己的问答将可疑的学生揪出来，再对这些可疑的学生进行询问，揪出他扮演的角色。但隔着屏幕就没法做到了。基本上一大半都要依靠参加者之间的推理。

「不同的身份对代表者的生命值有巨大的影响。特别是背叛者这个只能使用一次的身份，比起其他的身份，可能对胜负的影响更大。假设A指定B班级里的1名学生为背叛者，这个背叛者只要一直没退场，每轮就会有1名除了优等生以外的身份向A透露。如果找不出来，放任不管，那就会持续处于不利局面。但话虽如此，如果为了尽快清除背叛者而通过错误指名使背叛者退场，不光会失去生命值，还会让对方代表者的背叛者指名权复活」

不管对于特别考试是好是坏，只要存在，能力就会一直发动。

因此，各个班级在考试中只有一次使用权力。

是作为先手必胜来开局冲刺，或是期望靠对手的错误指名让自己获得再度使用这个权力的机会，亦或把次数留给中坚或大将进行一击逆转，都是各班的自由。

但我在意的是以现在的情报，背叛者在被指名后无法清除的部分。

「该如何找到背叛者，将其从讨论中退场……需要用到在使用背叛者权力之时触发的特殊规则。每回合结束时代表者可以将自己班级的1名学生叫出来，可以就询问对方是否是背叛者进行『对话』，借此清除背叛者」

 

对话

·回合结束时，仅限于代表者提出要求，可以在其他房间进行1对1的对话

※对话中互相之间禁止谈论特别考试的过程和详细规则

①进行对话

②参加者是否承认自己背叛者。说完这个再要求回答。

③代表者判定此人为背叛者或者无罪，并做出选择

④结果

如果参加者为背叛者

·背叛者承认且代表者判定此人为背叛者，则停止情报泄露，并剥夺背叛者的报酬

·背叛者承认且代表者判定此人无罪，则代表者损失5点生命值

·背叛者否认且代表者判定此人为背叛者，则背叛者退学

·背叛者否认且代表者判定此人无罪，则代表者损失5点生命值

 

如果参加者不是背叛者

·背叛者承认且代表者判定此人为背叛者，则代表者损失1点生命值

·背叛者承认且代表者判定此人无罪，则无惩罚

·背叛者否认且代表者判定此人为背叛者，则代表者损失1点生命值

·背叛者否认且代表者判定此人无罪，则无惩罚

 

先是由背叛者回答自己是白是黑，之后再由代表者来回答是白是黑。

不是背叛者却装成背叛者，这种情况基本上没有，但姑且还是补充了上来。

「在考试中，代表者可以随时在平板电脑上确认这些规则。并且如果有问题再考试中随时发言提问都可以。在允许回答的范围内考官会予以答复」

细微的规则确实挺多的。对于能把它们全部装进脑子里的学生来说没有问题，但学生各不相同，也有人会去反复确认这些规则，这也算是一种贴心的关照了。

「我有一个问题……可以提问吗？」

代表者们至今都是安静地听讲，真田打破了这个沉默。

真岛老师允许提问后，真田站起身，轻轻地向代表者们低头致意。

「按照您刚刚的说明，假设我作为参加者被对手指定成了背叛者，那不是应该马上暴露吗？确实，如果隐藏到最后的话，得到的50班级点数还挺多的。背叛者也想为了班级去多出一份力。而且，先不说是不是真的有人这么想的，至少作为个人也可以拿到钱。但是，如果知道背叛者留在讨论席中会造成巨大的危害，那是不是很多人就会通过屏幕来暴露自己是背叛者了呢？」

平等战斗过程中进行的讨论，即便是对手自报家门，也有可能是『谎言』。

因此真相不会这么轻易揭露。就如真田说的那样，背叛者是特殊的群体，就算对手运用机制无外乎也只能自报一人。除非有真正的背叛者想要让班级陷入混乱，不过这种情况应该可以忽略不计。

「的确是个问题，但不能这么考虑，因为这样一来，参加者们多多少少都会跟你们这些代表者的『特殊说明』混淆」

「特殊说明……吗？」

「没错。这里要公开的是有关代表者的胜利条件和规则，由于对参加者有限制，所以他们不知道详细情况。作为代表者，找出优等生是考试成败的关键，但对于参加讨论的学生而言，他们只是和普通生、优等生和其他职位的人进行讨论」

说穿了，关于这场特别考试的讨论，其本身是一点儿意义都没有。

如果参加者知道代表者只要找出优等生就好，那他们大可以用简单粗暴地话直接告诉代表者。即便对手的代表者说谎，自己班的同学也不会说谎，毕竟这没有好处。

学校就是为了消除这种矛盾，才将真正的规则封闭起来的吧。

最后就变成了，代表者是代表者的规则，参加者是参加者的规则。

当然了，参加者中肯定会有人察觉到其中的不自然。他们肯定会在过程中思考代表者都在做什么，亦或是在讨论中猜测代表者是如何战斗的。不过要是不能掌握关键，也就是代表者的指名、生命值的价值和角色特征，他们就不能贸然采取行动，鲁莽地公开身份会让自己变得不利。 

背叛者的报酬和风险也是如此。

即使要和代表者进行对话，他们也会为了50点班级点数努力不被发现。

然而一旦进入对话阶段，就必须要说实话。

如果否认后仍被代表者判定为背叛者，将面临退学。

这次特别考试考核的能力非常多。

不管是对自己班上的同学，还是对手班上的同学都要了如指掌。

因此，你在平日里是否观察学生的行为举止和说话方式，会大大影响这次考试的难易度。

包含这些在内，个人的洞察力和细节观察力当然也是越高越好。

考虑到代表者之间还会相互交流，因此不被低端骗术所诱导的精神力，毫无疑问也是本次考试至关重要的一环。 

另一方面，茶柱老师也说过这次考试与身体能力和学力关系都不大，现在也证明了这点。

而且从无人因病缺席。

龙园没有让日和当代表者也许并不是下策。

C班能推动话题的人才少之又少，而日和正是这一宝贵战力。

目前这个阶段还不能完全推断出什么，但明显这不是一场学力比拼的考试。日和没有成为代表者，多少符合他的预期。

 

1.

 

请12名代表者先去休息教室等候。

移动过程中，话题必然会涉及到特别考试。

目前堀北和洋介就在讨论参加者的规则。

「虽然我们和参加者在考试结束前都不会有直接交流，负担远比想重要大。而且现在非代表者的学生也都扮演着重要角色」

「是啊。倒不如说如果没有参加者的协助，我们这些代表者也不可能正常取胜」

一种情况是参加者什么都不准备就一股脑地进行讨论，可能会被对战班级轻松诱导从而看穿我方这边的职位，因此损失生命值。

另一种情况是明明参加者的情报非常重要，却还是会有人在讨论上摆烂，获取不到信息，然后白白错失削减敌方代表者血条的机会。

只能说这两种情况都可以预见。

还有的班级会苦于没有线索而全权交给命运来定夺胜负。

不过这种情况也只是对那些极其缺乏自信的班级而言，不然可不是一种令人期望的发展。

「我反倒在担心池君他们能听懂规则吗，总感觉放不下心啊」

堀北似乎在为参加者能否做好他们的任务而感到不安。

可以的话，她恨不得现在就跑去进行说明并让他们搞懂。

如若平时，她一定会自然而然地这么去做，可面前的大舞台并不允许她的做法。

「要说不担心那是骗人的，不过其他班级也一样」

走在队尾的洋介望着前面9个人嘀咕道。

「没错。大家都是一样的……无论谁都是第一次经历讨论环节」

「大家上来应该都不会很顺利吧。由于是班级之间的对抗，所以一般会认为是7对7的模式，不过实际上也有担任相同职位，变成队友的情况需要去考虑。在学年末的考试中和其他班合作对于所有人来说都闻所未闻」

即便有人突然要求合作，我想也不会顺利吧。

「老实说，我根本想不到这考试会如何进行」

尝试在脑中勾勒考试画面的洋介很快就放弃了，因为根本脑补不出具体的画面。

闲谈之余，我们很快就到达了目的地。

等候的教室和方才的教室不同，它这里只放了两台显示器。

还有后方摆着的12张冰冷的椅子。

「等候的学生可以通过屏幕实时确认考试状况，但也只能看到代表者的生命值变动和胜负情况。刚才我也强调过了，你们无法知道考试过程中的情况」

可以看到两台并排排列的显示器左方还贴有“样品”等字样。

 

结果

2年B班 先锋 代表者名 OO 剩余血量0

2年D班 中坚 代表者名 OO 剩余血量4

 

2年B班 中坚 代表者名 OO 请立刻移动

场间 10分钟

「代表者之间分出胜负时，结果会在这台显示器上显示。正式考试时，代表者名字圆圈处会显示班级学生的名字。而另一台显示器则显示A班和C班的考试结果」

也就是说我们能从这台显示器上得到的信息少之又少，也无法得到考试攻略的相关提示。

「尤其要注意的是，你们这些代表者在考试结束之前禁止离开这层楼。你们可以在等候时间自由使用厕所。但如果超过了规定的交替时间还没有回来，那就要受到额外处罚。这一点请注意」

这似乎是为了让代表者和参加者各司其职而采取的手段。

没收手机，身体检查、禁止移动楼层，这都是阻隔参加者一切信息来源的必要措施。

但毫无疑问，还是会有人在严格监控的情况下，想方设法和他人取得联系。

我觉得除了最低限度外，还是不要采取一些令人怀疑的行动吧。

「那么现在就请各班的代表者进行讨论，限定1小时内选出35名学生组成五个小组」

真岛老师发出指示后，我和洋介一同向堀北走去。

与此同时，一之濑班的三人也很快组成了一个小团体。

反观坂柳和龙园的班级，虽然他们各自拉近了距离，却没有半点想要探讨的意思。

「那两人似乎是想只靠自己安排小组」

堀北语气中带着一股情理之中的感觉。

「他们打一开始就不准备采纳同学的意见吧」

洋介虽说有点愕然，却依然保持微笑随声附和道。

「你们有什么好的意见吗，可以的话我会积极采纳的。你们觉得呢？」

堀北还在摸索应该如何划分同学，她坦率地寻求我们的意见。

「要不试试将优秀的学生集中到一个组里？虽说同组每次参加完后必须休息一次，但这样一来我们就有王牌小组了」

这里提到的优秀学生不是指的学力优秀。

而是那些脑子灵活，会读气氛，交际能力超群的学生。

当然，那种学生最好不要在负面意义上引人注目。

「这次的特别考试，选我不如选栉田吧？」

「那也没办法。我只是根据已知的信息做出了合适的判断」

要是能知道考试全貌，也许选人的时候就能选得更好。

「不管怎么说，栉田都能算作一名优秀学生」

「的确如此。我相信她这次就算单人也能取得好成绩的」

提出意见的洋介点了点头，然后看向堀北。

「为了留下她我们做出了许多牺牲，所以必须要让她好好发挥作用」

说完堀北便打开平板，将那些靠谱的学生全都放到了特定小组。

偶尔她还会向我们问问意见，洋介就在那里绞尽脑汁地出谋划策。

而我则几乎没给什么意见，只是默默地一旁观察他俩。

必须要让身为中坚的堀北亲自组建自己认为最好的小组来完成考试。

「话说回来……同学听到这次的特别考试规则后，有没有想到什么？」

洋介应该是听了老师的话，心中有想法才会主动切入主题。

他向堀北抛出了疑问，试图得到答案。

「原本我就不认为仅凭学力和身体能力就能决定考试结果，但这次考试确实超出我的预期。实际上，关键点在于决定胜负的到底是什么……老师让我们把学生分成理想的组，那究竟什么才是理想呢」

「没错，我心头也有一种强烈的，抓不住重点的感觉。像这样把类似栉田同学一样的学生分到一个组里，究竟能不能为我们的班级带来胜利？」

这是代表者战斗的舞台，有两个班学生的参加者参与讨论。 

而且参加者并不知道代表者的获胜条件，只是一味地进行讨论，根本无法期待他们能帮到什么。

换句话说，小组成员是否优秀还都是些小问题。

关键点就在于哪一方的代表者能率先从组合的14人对话中，根据他们推导出的讨论，率先发现藏在里面的优等生。

「至少选出的代表者需要具备洞察力和看穿、识人的眼光」

「……是啊。但这样一来，我们面临的对手远比想象中要棘手」

说着堀北便瞄了一眼一之濑，所幸的是对方并没有在看我们，而是在认真地讨论分组。

「麻烦了，也许一之濑比我和堀北还要了解我们班」

「无法否认……」

我现在突然觉得这个特别考试安排得相当有趣。

尤其是给代表者安排了几种获胜的手段，这点值得赞扬。

通常来说，考试内容一经公布，胜负天平就会有所倾斜，但这一次堀北、一之濑、坂柳、龙园却都有机会，最后谁赢都不奇怪。

由堀北主导、洋介辅佐的小组创建依然进行着。

在观望的过程中，只有一件事我必须提前向她拜托并进行确认。

这是我在了解完特别考试规则后，觉得有必须要做的一件事。

「说一个和建立小组无关的话题。堀北能不能把指明背叛者的权利让给我？」

闻言，堀北放下了手上的活。

「这话说得真不讲理呢，你可以向我提出过条件的哦？我作为中坚必须掌握主动权，因此这张王牌对我来说是不可或缺的」

的确，堀北作为中坚已经下决心要干掉敌方大将。

指明背叛者的权利可能在战斗中起到非常大的用处，所以她才想亲自使用它。

正是考虑到了这点，我才在这个节骨眼上向她提出要求。

「果然不同意啊。那么我是否可以认为你不会做出让步呢？」

不使用这把武器就赢不了了吗？这也算是我确认的一环吧。

「对手是一之濑，从已知的规则来看，她毫无疑问是个强敌。要是你能作为中坚奠定胜负那自然最好，可万一你用了权利却还是输了，那我们不就危险了。以防万一，留着这张王牌才是最稳妥的策略」

「我明白你的意思，确实应该这么做。但如果我做出了让步，你也必须放宽一下你的条件，否则我不能同意」

一旦让出指名背叛者的权利，就意味着她要击败拥有相应权利的一之濑（敌有我无），本身生命值就不占优势的她，确实负担过重了。

「那么，把这个权力让给我的情况下我还是输了，直到毕业为止我都会全力协助堀北班。无论什么时间，只要你期望，我就能担任任何角色。这样可以了吗？」

「我可以理解为你收回了之前只帮助半年的吝啬发言吧？」

「就是如此」

「你平时可不会彻底合作啊。看来你对使用背叛者权利有绝对的自信……那就这么定了」

没想到之前留有余地的半年要求，能在这种情况下奏效。

「既然你都全力配合了，那我是不是输了也没关系呢？要不偷个懒吧？」

她说完便对我露出一丝狡黠的笑容。当然了，堀北是绝对不会偷懒的。虽然组建小组的时间只有1小时，但没有哪个班级陷入焦灼，大家都在40分钟左右完成了任务，然后将平板还给真岛老师。

接下来就只要找个空位坐下，等待特别考试开始就行了……

虽然考试规则已经全部放出，但我要做的事却没有任何改变。

不过我决定现在留下痕迹来满足自己的一个私欲。

为此我向龙园投去了目光。不一会儿，四目相对，我表明了自己想在走廊见面的意愿。

龙园似乎读懂了这一寻思，他先我一步走出教室。

「我去上个厕所」

我轻声跟堀北和洋介打了声招呼后，就朝着特别楼的走廊走去。

来到走廊，有一个人从后面追了出来。

「绫小路君」

她的音量不足以打破走廊上的沉静，来者正是星之宫老师。

「你是要去上厕所吗？稍微耽误你点时间可以吗？」

我止住了脚步回头看向她，她顺势拉近了与我之间的距离。

这距离只要稍微伸出手就能碰得到。

「完全没有想到你会在今天作为代表者出战，真是意外惊喜呀」

「很意外吗？去年的学年末特别考试我也出战了吧？」

这是一个十分贴切的例子，所以我提了出来。而她则轻哼一声。

「你知道吗？我们班掉到了D班，已经退无可退了。你这个时候出场，我们的胜率就会大打折扣，你知道这对我来说有多么讽刺吗？」

星之宫老师毫无掩饰，坦率地将内心想法说了出来。作为老师，这已经超出了她所涉足的领域，但我没有指出这点。

「一之濑班很强，我没有把她们当成容易对付的敌人来考虑。而且就掌握的规则来看，反而是我们这边处于劣势吧？」

「劣不劣势都无关紧要，最重要的是结果，是胜利的结果」

确实，去纠结一些不确定因素一点意义都没有。

「确实如此吧。所以我们只能互相奋战——」

「把胜利让给我们吧，这次考试就当放个水」

我话还没说完就被她打断了。

神崎好像也说过类似的话，不过相校之下，还是星之宫老师更加直球。

「请不要开玩笑了。既然我是大将，那就不可能放水」

「我可没说免费，要是给你相应的报酬呢？」

「能够与获得胜利相提并论的报酬可不是那么容易拿出来的。况且你是老师，像这样介入学生之间的战斗不会违反规定吗？」

她防备着四周，又向我靠近半步。

「我不能输给小佐枝，唯有这个，我愿意做任何事」

「原来如此。甚至不惜抛弃老师立场」

「就是这样」

「那就说来听听吧，老师是想用什么报酬来换取胜利呢？」

「能做到的事我什么都会做。比如提前知道三年级进行的特别考试信息的话，我就可以拿来告诉你」

我只是好奇她作为老师的职业底线能低到什么程度，没想到这么出乎我意料。

要不是现在她百分百确定我身上没有带录音设备，就算是撒谎也不会和我说这些吧。

「既然做到这份上，那直接作为班主任将情报告诉班级不就好了吗？」

「那群孩子是不会听的。他们不会采纳这种不正当手段。就算我提出了建议，他们也不会利用，反倒会过来阻止我」

没错，即便一之濑再渴望胜利，也不会轻易利用不正当手段。

倒不如说她肯定会毫不犹豫地阻止，避免星之宫身为老师立场变得岌岌可危。

对方也明白这点。

「但是绫小路君不一样，你会活用这些情报吧？」

「确实是很有吸引力的报酬呢。可风险太大，容我拒绝」

估计她也不认为我会接受这么危险的提议吧。

「那你想要什么报酬呢？要不讲给我听听？」

「正因为我没什么想要的，才会在这里等你说」

「哼……那，还有别的报酬哦。对了，这是只有我能做到的……事情哦」

说完她就伸出右手摸了摸我的耳朵

「是要帮我掏耳朵吗？」

「别说笑啦。你知道我想说什么吧？」

她全然不顾自己的身份，只要是自己真能办到的，她就一定会去做。我能看到她有这种觉悟，但不管给我什么报酬，现在和星之宫老师合作也只会徒增风险。

要想和满脑子胜利欲的愚蠢教师切割自然简单，可事情远没有那么容易。她那个不惜一切都要胜利的意志显然是认真的。

倘若如此，就像吐出的口水无法收回去一样，她也有可能会利用我说的话。总之考虑各种风险是有必要的。

「你的眼神还真令人不悦呢，绫小路君。简直就……像看透了我脑中的想法」

「现在老师能做的，就只有相信一之濑班能获胜。仅此而已」

「不管怎样都不肯让我们赢吗？」

我以面对星之宫老师的姿态后退一步。

「当然不行。因为堀北班和一之濑班在立场上是对立的」

「那我可能会在你不知情的情况采取任何手段哦？」

「有趣。我会拭目以待的，告辞了」

我背对她，向厕所走去。

星之宫老师之后并没有说什么，也没有要追过来的迹象。

 

 

⭕先锋的战斗

 

上午九点多，所有的参加者都来到各自的教室，台上有一位陌生的监考员正在说明内容。四个班级都是如此，一样的内容，一样的进度。

桌椅一如既往地摆放在内，教室里没有任何变化。

虽然在与平常没差别的环境下考试，很难想象到会考什么东西，但好在通过说明逐步加深了理解。

可惜的是对代表者获胜的条件仍然只字未提。监考员还在进行着参加者讨论的相关说明，等到详细内容全讲完后，监考员停了下来。大家面面相觑，拼命想把规则熟记脑中。

「你们参加讨论，除了完美演绎自己的职位之外，没办法为班级做任何贡献。这点至关重要还请牢记」

正如绫小路他们听到的说明一样，参加者这边也在接受说明。

「我们已经明白了自己的胜利条件……不过代表者那边更重要吧？他们的胜利条件是什么？」

松下作为班级领头羊提出了疑问。

说到底，参加者的胜负只关乎能否得到个人点数。

而代表者的战斗则是决定今后前途未来的，实打实的班级点数变动。

比起短期的价值，人往往会优先选择长期价值。

可这位素未蒙面的监考员以平淡的口吻回答：

「就跟我刚刚说的那样。你们能做的就只有正确扮演职位，参加讨论。胡乱揣测没有意义。对于代表者如何作战，说不定会根据你们每次讨论情况不同使规则发生细微变化。这些你们都不知道。一切的答案就等特别考试结束后揭晓吧」

并不是在敷衍人，而是打一开始就不打算告诉他们。

让人不禁感受到这所学校顽固的一面。

「那么……我们在考试结束前也无法得知考试过程吗？」

「是的」

面对监考员没有迟疑的回答，筱原不满地抱怨了一句无法接受。

彻底隐瞒代表者规则，并且明确说明无法告知。

「你们只要记住一点，如果不认真对待讨论，那么你们的班级就得不到一点好处」

在讨论中可以自由亮明自己的职位，不过谁也不能保证这会对自家的代表者提供好的帮助。

由于不清楚胜败是如何决定的，因此按照说明认真对待讨论是减少后悔的最佳选择。

监考员传达完参加者的相关事项后，结束了说明。

 

上午9点30分，听完说明的学生正在移步前往特殊教学楼。

随后他们就被带进了一个用于讨论的教室。

可以看到教室的四周装了许多摄像头，无死角拍摄。

室内的桌椅围成了一个圈，它们被分成两组，一共有14个。每个桌子上配备了一台平板，左右两侧各有一块挡板，应该是为了防止偷窥吧。

平板可以在进入教室的时候确认自己的职位，还可以在回合结束的时候再次确认状况，以便进行触屏操作。要是有代表者行使了跳过权利，那么优等生就可以在此期间排除一位除优等生之外的人，而且其他职位也必须分别行使权利。

顺带一提，椅子后面还帖有红蓝记号，红色表示B班，蓝色表示D班。

即便是再要好的同学，也必然会坐在对战班级学生的旁边，这样一来就连和同班同学低声细语都做不到。

教室内还配备了一台用于其他途径的大屏幕显示器，透过画面能看到讨论环节中的重要规则。

 

讨论规则

 

- 参与讨论的学生在发言时，应确保所有人都能听到。

 

- 禁止只与特定人物秘密交谈。

 

- 如果发现违反上述规定的私下交谈等行为，将命令其退场。

 

- 过度的辱骂、诽谤、中伤和暴力行为将受到处罚，并命令其退场。

 

- 中途离开会导致班级代表者受到相应处罚。

 

※ 处罚的程度不同，代表者生命值削减的幅度也不同。

 

「屏幕上会显示出你们讨论的中间结果和最终结果」

在大家目光汇聚平板的时候，监考员通过切换画面，模拟了讨论结束时的画面例子。现在屏幕上显示的就是最终结果画面。

 

最终结果

普通生4 优等生0 教师0 毕业生0 下级生1 上级生0 背叛者1

 

讨论结束，请快速离开教室，换下一组交接。

场间休息剩余 10分钟

 

「这上面会显示你们的职位结果，确认完毕后就按照指示离开教室」

说完，老师便让学生们快点离开教室，前往等候室静候。

「考试即将开始。等下被叫到名字的学生请立刻赶到这里」

学生们还来不及消化信息，参加者的战斗便即将拉开帷幕。

 

上午10点。参加者专用等候室的显示器亮起。

第一轮讨论

 

参加者

2年B班

外村秀雄 牧田进 南伯夫 幸村辉彦 东咲菜 轻井泽惠 佐藤麻耶	

 

2年D班

柴田飒 中西次郎 森山进 安藤纱代 山形日奈 石丸友莉子 大贯凪沙

 

请被点到的学生前往讨论室。

「啊，我竟然是第一组啊……小麻耶也在……」

由于手机被没收，无聊到呆坐着的轻井泽赶忙站了起来。

同样作为首发队员的佐藤看后也跑向轻井泽。

不仅如此，走廊上还有许多未能完全理解规则的学生。

「幸村君，你觉得我们要怎么做才好啊？」

佐藤向走在旁边的幸村寻求意见。

「听从指示就行。说到底这个讨论和班级没有直接联系。我们是敌是友，会根据我们的职位划分而变化，比如说普通生还是优等生」

幸村的语气中夹杂着一丝冷漠，但他又马上补充了一句：这就是本次特别考试的规则。

「况且监考员也说了吧，按照规则认真对待才是最好的选择」

「说是这么说……但我们还不明白最好的选择到底是什么……」

看到旁边扭扭捏捏的佐藤和轻井泽，幸村在心底叹了一口气。

一想到这是女生特有的思维方式，他就感到浑身不舒服。

不过他也不再是入学时那个只想着自己的幸村了。

现在只要一有空，他就会和长谷部、三宅一起行动，慢慢的他也学会了该如何与人相处。

「或许……紧张的不止你们吧，对手班也一样。首先我们要做的就是习惯考试氛围吧？而且，你们也应该玩过狼人游戏吧？」

「我玩过几次。你的意思是让我们把考试当成同类游戏？」

「我没玩过……有什么窍门吗？」

「嗯……比如说你是优等生的话，就不要随便去看另一个优等生。因为这样的视线很容易暴露自己」

平时不太习惯做这种事的幸村仍然给出了建议，同时自己也稍微冷静了一些。

他自然也明白这次的学年末特别考试有多么重要。

虽然对未公开代表者规则而感到不满，但他依然调整好心态，作为参加者尽自己最大的努力。

「对，我也觉得视线很重要」

轻井泽看起来理解了其中的要领，开始和佐藤交流起来。

见此情形，幸村觉得她们应该暂时没问题了。

「放心……了吗？」

没有人能听见他的喃喃自语。

帮助了两个和自己无关的人冷静下来，他也觉得是在帮助自己。

带着这样的想法，幸村走向了讨论室。

教室大门敞开着，14名学生走了进去。

轻井泽和佐藤互相对视一眼，准备挨得近点坐，随后就把D班的柴田夹在了中间。尽管还不知道自己要做些什么，反正挨得近点总没错。

其他学生也按照自己的喜好，坐在自己班级指定的位置上。

也有喜欢坐在离入口近一点的位置，总之想法多种多样。

等到14名学生全部落座完毕，讨论就开始了。

『现在开始学年末特别考试。请学生们确认一下平板上各自的职位，确认完毕后，请开始第一轮讨论』

大家全都低着头看向自己座位上的平板。

随后画面一转，切换到了各自职位的分配人数。

 

普通生8 优等生2 教师1 毕业生1 下级生1 上级生1

 

按照规则说明，在场的所有学生都被分配了一个职位。

没有人敢第一个开口，结果B班的幸村辉彦率先打破了这份沉寂。

「直接开门见山吧，让我确认一下，中西的职位是不是优等生」

「突然就点到我？为什么你会觉得我是优等生呢？」

「抱歉。因为我们一开始就对视了一眼」

身为普通生的幸村迫切想要找到切入点，他第一个发起了攻势。

当然，他在指明其他班同学的时候也已经做好了争吵的准备。

讨论就这样井然有序地进行了下去。

与此同时，平田和滨口对着屏幕看了五分钟的讨论过程。

参加者们虽说都在互相试探，可目前还没有办法辨别真假。

即便脑中有很多个可疑对象，但他究竟是不是优等生还有待商榷。

这种摸不着头脑的情况下，代表者能做出的选择基本只有两个。

一个是先发制人，揭穿职位并迅速压制对手，还有一个就是回避风险，静观其变。

至少，现在在座的两位不会明知有风险还贸然奋进。

『现在请学生开始选择指名或是放弃。限定时间1分钟』

随着语音播报结束，一时间教室里鸦雀无声。

这个教室现在除了两位学生外还有一位大人。

他不是刚才进行说明的二年级班主任，而是从来没见过的人。

他一言不发地站在教室一角，观察着学生的谈话和动向。

「这考试好难啊，就连平田君也不能马上看出来吧」

滨口带着半信半疑地口吻问道。

而平田不喜欢绕来绕去，他坦率的点了点头。

「看到谁可疑就会连锁反应觉得所有人都可疑。往往这种情况第一次下判断是最难的」

如同14名参加讨论的人一样，两位先锋也开始了试探性对话。

但他们有个共同点，那就是不擅长说些伤人的谎言。

倒不如说他们对这种行为有着更深层次的厌恶。

「……好」

一轮对话过后，滨口毫不犹豫地按下跳过按钮。

毕竟没有十足的把握，带来的风险也是很大的。

面对果断做出决断的滨口，平田仍在继续判断。

最后平田还是一样选择了不冒风险。在14人中，代表者要识破的职位包括2名优等生、1名教师、1名毕业生、1名下级生生和1名上级生。也就是说，要想指名成功，就只能拼那3/7的概率。

用概率表示的话大约为42.9%。也许这里就有人会觉得这概率也不低。

然而实际上除去普通生和背叛者，需要指名的又要划分成五类，所以这个几率会比之前的小很多。随着两人按下跳过键，考试继续进行。老师和毕业生拥有的职位能力要与参加讨论的优等生进行的指名，共同在这个环节执行。要是只有特殊职位的人操作平板，那么参加者的范围就会自动缩小，所以没有特殊能力的其他职位参加者也要操作平板，选出当下你最怀疑的参加者。

最后被优等生选退的人是轻井泽。面对突如其然的离场，悔恨涌上心头，她安静地离开了教室。

还有十三人，配合着概率的些许变化，第二轮讨论开始了。

两人屏住气息，呼吸声在此刻都显得多余。他们高度集中地看向屏幕。

时间显得短暂而又漫长。参加者们有时说话卡壳，好多人现在都还不知道该如何应对。

大家疑神疑鬼地观察着对方。

每个小小的举动或动作都有可能遭人怀疑。

第二轮结束，代表者再次获得指名权。

滨口偷偷瞥了一眼平田，看他对着屏幕陷入沉思的模样并暗自期待——

期待他这轮也是谁也看不出来。

而这个愿望有一半实现了，和第一轮一样，平田什么新信息都没有得到。

然后平田也稍微看了看滨口，两人目光交错，心底互相牵制，在临近时间的那一瞬间，做出了相同的选择。

他们判断出现在还不能冒险，都选择了跳过。

随着优等生的再次指名，又一名学生退场了，不过这名学生依旧职位不明。

每过一轮，分母都在切实减少，而且无法阻止。

下轮讨论马上开始，滨口前倾身子，咬紧牙关盯向屏幕。

虽然参加者减少了两人，但重心还要放在能让对手瞬间失去3点生命值的优等生身上。既然分母在不断减少，那么还是要在可以出手的时候尽快出手。

毕竟先锋只有5点生命值，找出一个优等生就意味着能一口气把对手逼入绝境。滨口带着这样的目的，进入了第三轮。

没想到幸村对中西的死缠烂打竟能让他这么动摇。作为同班同学，滨口从旁观察过中西，知道他不是个表演欲强烈的人，所以滨口决定冒险指名优等生。他狠下决心，准备发起进攻。

另一边，平田则没有这么想。

因为中西的言行举止过于明显，反而让他觉得不是优等生。

至于是不是其他职位，现在暂且无法判断。

虽然两人都盯上了同一个人，但得出的结论却大相径庭。

滨口迅速操作平板，指名中西是优等生。

而平田还是和先前一样选择了跳过。

『下面公布结果。滨口指名中西君成功，平田失去三点生命值』

随着滨口指名成功，中西是优等生的职位也显示了出来。

「啧……」

本以为会继续防守的滨口居然采取了进攻，这也导致平田遭受了重创。

尽管滨口因为自己先发制人获得很大优势而安心了下来，可他依然觉得刚才的行动相当激进，毕竟是从中西那副六神无主的模样上猜出他是优等生的，实际上他还有可能是其他职位。不过从结果而言，平田只剩下2点生命值了。

原本的互相牵制，却因这次没有过多交流而让情况发生了巨大转变。

仅存的优等生还有一人，平田已经陷入绝境，他必须在逆风中找出其他的职位。第四轮开始，他一上来就感受到现状有多么棘手——

原来先手能给这次特别考试造成这么大的影响。

前三轮都是带着轻松的心态反复跳过。

可现在不行了，他必须严谨对待接下来的选择。

他殷切希望讨论能够顺利进行，能从中得到有用信息。

然而，在焦急情况下的愿望并没有如愿以偿。

因为中西优等生职位的暴露，参加者们明白了代表者在指名讨论现场，所以剩下的一个优等生藏得更深了。

因此，他们现在必须去找担任其他职位的学生。

「平田君，我们不要互相怨恨对方，好吗？」

「嗯。这个我当然明白」

讨论以低调的姿态持续进行。

差不多该有新情报出来了。

在第四轮讨论开始的两分钟后，幸村自爆自己是毕业生。他还说自己检查了前面三回合的职位，但无一例外都是普通生，还没有找到优等生。

这条消息对于平田来说可算是不幸中的万幸，是个好消息。

只要能指名幸村自爆的职位，那就能减滨口两点生命值。

当然了，滨口也有可能同样指名幸村。那样的话就会相互抵消，将胜负悬念拖到第五轮讨论中。

没有退路了，平田在讨论一结束就马上指名幸村是毕业生。

然而——

『由于滨口和平田全都指名错误，各自失去一点生命值』

最后幸村退场了，他不是毕业生。

他是为了找出优等生，打破僵局才不惜扮演毕业生的。

如果平田能再仔细一点，或许就能完美看破这个假职位。

可是焦急不安的情绪影响了他的冷静判断，他误以为幸村是能看出优等生的毕业生。

所幸的是滨口也被他误导了，这也算得上是一种慰藉吧。

即便如此，两人的生命值还是4∶1，这下真的走投无路了。讨论刚开始的时候，平田还没有感受到学年末特别考试的份量，他先前那有些浮躁的情绪一下子化为巨大的压力，于此处爆发了出来。

由慎重的两名先锋开启的代表者之战，从此刻起开始了互相观望的拉锯战。

因为幸村并非毕业者，所以现在疑心更深的参加者纷纷缄口不言。在保持沉默的情况下，要想拿到新的情报是不可能了，两位代表者看到这个情况也都选择了跳过。随者残存的人不断被指名优等生。大贯、牧田、东全都被选退了。

现在来到第八轮讨论。

然后——

『由于平田的错误指名，失去1点生命值。你的生命值已经归0，请离开教室』

无情地播报声响起。

参加者的讨论迟迟没有进展，处于僵局。失去退路的平田万分焦急，他决定奋力一搏，结果确是空谈。

运气最终还是站在了滨口这边，他指名中西成功后，一直选择跳过夺得了胜利。

 

代表者对决时的发言还是互动都不会公开。参加讨论的学生自不用多说，就连等着的中坚和大将也有类似的心境。

倒不如说，一想到自己会在某一瞬间正式上场，内心的负担就重了许多。

寂静无人的等候室中。

唯一公开的消息就是战斗的代表者，他们的生命值减少了。

死死盯住的屏幕突然发生了变化。

接着，代表者等候室内的广播声随即响起。

『滨口获得胜利，请平田离开教室。请要上场的中坚学生开始准备』

如果可以的话，真不想听到同班同学败北的消息啊。

堀北得知这消息后，微微叹了一口气。对着坐在旁边的绫小路简短说了一声：

「我上了」

「祝你一切顺利」

也许这话听上去事不关己，但她并不会对此感到恼火。

两年的班级生活已经让她充分了解了绫小路这个人。

冷若冰霜的语言下，他一直都在用自己的方式为班级做贡献。

这次的特别考试也一样。

尽管他提出了条件，但依然作为大将肩负起带领班级走向胜利的责任。

多亏于此，堀北才能毫无顾忌地全力以赴去战斗。

更重要的是，坐在他旁边会感到无比安心。

退一万步讲，纵使自己输给了滨口，绫小路之后也一定会击败一之濑吧。即便这只是她毫无根据的直觉。

但是——她重新调整心态，认为自己不能沉溺于这种感觉。随后她便走出了等候室，向着考试教室走去。

途中遇到了回来的平田。

「对不起，堀北同学……我完全没能帮上忙……」

「我多少觉察到了现在的情况，你不必感到失落」

每个人都有自己的长处和短板。就拿平田来说，虽然他能细致入微地观察周围学生，但让他参加这种怀疑人的考试，显然是不可能的。这些堀北也都知道。

场间休息有10分钟。

校方也一定能想到输了的班级学生会在这里擦肩而过。

这样一来，在时间允许下交换情报毫无疑问是可以的。

「你有察觉到什么吗？」

「嗯……首先参加者讨论的内容是无法控制的，其次代表者谁先攻谁后攻能在很大程度上决定胜败形势」

平田将自己的经验说给了认真聆听的堀北。

「看来参加者能很大程度上决定这次考试的走势」

过程的确无法掌控，话题一旦进展顺利，局面就会变得不可预知。

但堀北也不是对此毫无办法。

「谢谢你。回去好好休息吧」

堀北稍稍看了下平田回等候室的背影后，自己也走了起来。

没一会儿她就到了滨口等待的教室，她把手放在门上。

「咳」

然后轻咳一声，放下了手。

一旦打开了门就再也不能回头了。

她深吸一口气，将脑袋里的杂念一扫而空。

整理完已知情报后，她缓缓推开了大门。
葛城的逆袭

 

就在平田和滨口开始战斗时，另一个房间也在上演相同的剧情。他们紧盯屏幕，观察着讨论室内的参加者。

 

第一轮讨论

 

参加者

2年A班

清水直树 町田浩二 吉田健太 福山诗畅 元土肥千佳子 矢野小春 六角百惠

 

2年C班

园田正志 小田拓海 山田阿尔伯特 吉本功节 矶山渚沙 山下沙希 木下美野里

 

这是一场A班对C班，由西野和真田正面碰撞的先锋战。

「请多关照，西野同学」

只有两人的教室里，真田怀着忐忑的心情坐了下来，并向西野打了声招呼。

一向和同学如此交流的真田，即便在看到眼前的对手时，也依然选择保持原样。而西野则不太喜欢真田这类人，她自知自己性格奔放，平日里经常口语化不用敬语。因此对那种谨言慎行的人没什么好感。

但西野现在可没空管这种细微的情感。毕竟自己是作为先锋站上了大舞台，内心的紧张怎么也驱散不掉，身体不由得变得僵硬。即便平时面对龙园等不良学生，她也丝毫不怕，可如今的正式考试却让她怎么也习惯不起来。作为先锋，她确实背负着班级获胜的责任，因此没有压力是不可能的吧。

西野本以为代表者的位子和自己无关，没想到龙园突然找上门来，她也对自己草率答应一事感到后悔。紧张的情绪甚至让她忘了就坐，只是呆呆地站在那里。真田看到与平常截然相反的西野后，稍稍犹豫要不要帮她一把。

「西——」

喊出口的名字又马上收了回来。真田转念一想，觉得这种温柔的善意反而等下会掐住自己的脖子，既然对手已经被这个气氛吓破了胆，那就必须好好利用起来。真田强压住内心的罪恶感，静静地深呼几口气。

过了一会儿，西野总算入坐了。考试就像是在等她一人似的开始了。

『请开始讨论』

配合播报，屏幕里传来了声音、画面。

『学年末特别考试开始，请各位同学确认平板中的职位。确认完毕后，请开始第一回合讨论』

透过冰冷排列的显示器，参加者们都已入坐完毕。平复完心情的西野一次也没有看向真田，她死死盯住屏幕。

「啥，啥啊……难道他们已经确认完职位了……？」

西野不记得他们有确认职位的过程，在她还未察觉到的时候，参加者们就开始了讨论。这让西野感到了一丝恐慌。

只可惜这个是实时画面，不可能让你暂停和拉进度条倒回去。

参加者嘈嘈杂杂的对话不断传入西野耳中，即便再讨厌，对话也不断从左右耳进入。不过西野完全没有印象，也对他们的说话内容完全不理解。

『现在请选择指名对象或者跳过。限时1分钟』

「什么啊？已经，呃，已经过5分钟了……？」

在西野不明所以的情况下，第一回合讨论结束了。她条件反射地慌忙看向平板，上面排列着14名学生的名字。

一般而言，在什么都不知道的前提下，大部分人会选择跳过，而西野却仍在盯着学生名单看。随着指名时间一分一秒的流逝，她的大脑也越来越混乱。

最终她把目光放在了吉田身上，回想起先前的讨论。

虽然有些不大记得了，但她就是觉得这人很可疑。觉得吉田的言行举止非常像优等生。

随后西野顶着神志不清，头晕目眩的折磨，操作起了平板，在最后的一点时间里完成了操作——

『由于指名错误，西野同学失去了1点生命值』

结果西野就为自己的鲁莽行事付出了代价。而真田只是无言地看着西野，没有跟风的他冷静地选择了跳过。

「不是优等生啊……呃……完全没搞懂啊……」

也许是受焦急情绪的影响，她的自言自语大到连真田都能听到。本回合因为教师成功使用能力抵消了优等生的指名，导致最终只有一名学生离开了教室。

还剩13人的第二回合讨论开始了。西野还是延续第一回合讨论的精神状态，碌碌无为地荒废时间，没有丝毫改变。

不知该如何是好的她移开了看向平板和显示器的目光，首次盯着真田。真田察觉到了视线，但他假装没看见，摆出一副要指名的样子继续跟西野演戏，实际上他选择了跳过。

真田并不是擅长演戏的人，不过用来对付西野足够了。

果不其然，西野像是要印证这一点似的，再次开始毫无依据的指名。

『由于指名错误，西野同学失去了2点生命值』

又一次的指名错误让西野同第一回合一样受到了重创，只不过这次的伤口要来得更深。接着，福山因为被指名而退出了教室。

眼下西野已经失去了3点生命值，真田甚至不用指名优等生，光指名特定职位就能让她输得一干二净。

不过真田觉得自己只要一直选择跳过就好了。

总有一次，西野会自己了结自己。

可是进入第3回合后，西野就再也不敢指名学生。

两人都放弃指名，而后被优等生指名到的矶山不得不离开教室。这时一旁观察讨论的真田突然察觉到了西野的目光，他发现西野总是在盯着作为竞争对手的A班观察。

西野的视野十分狭窄，看不到全局，就这样被班级对抗这个框架牢牢束缚住了。

但是真田从中也看出了这次考试区分班级学生是非常重要的一件事，因此他选择放弃了不怎么了解的C班。只要西野一直关注A班，那么作为同学的真田就具有压倒性优势。

就在此时，第四回合讨论发生了巨大变化——

清水自报毕业生站了出来，称木下不是优等生。还没完，吉本在这个时候也跳了出来，说自己才是真正的毕业生，并揭露木下是优等生。面对这个情况，至少可以确定的是两个人中至少有一个人，或者两个人都在说谎。

然而第四回合由代表者指名的时间到了

就眼下的情况而言，真田还是强撑到最后几秒，选择了跳过。

按道理，这里是要指名的，但他还没有十足的把握。另一方面，退无可退的西野不想白白错过这份重要情报。要是真田在这个时候选择指名，那自己很有可能就直接拜拜了，留给她的选项就只有强行顶着风险进行指名。

最终她还是选择指名先前自爆自己是毕业生的清水，但为了以防万一，她仅仅是选择指名对方有职位。

然后公布结果——

『由于指名错误，西野同学失去了2点生命值』

自称毕业生的清水实则是优等生，让西野来了个盛大的自爆。而真田就这样满血击败了同是先锋的西野。

『西野同学的生命值归0，请西野同学尽快退场』

「搞什么啊，完全不明白……！」

西野的内心充满了对自己和考试的愤怒，在她还来不及感到悔恨的时候，就被驱逐出了考场。

「呼……好在对手是西野……」

结果真田一次也没有进行指名，仅凭跳过就获胜了。

「我要想取得胜利，最好还是要稳扎稳打啊……」

经过几轮的讨论，真田充分意识到要想隔着屏幕识破真假，绝非易事。因此他决定接下来也要冷静面对考试。带着这样的心态，他在教室里等待下场战斗。

不过等候期间，一股复杂的情感涌上他的心头。

即便是完胜了西野，他也不能畅然地为此高兴。

自从来到这学校，这两年间他从未能坦率地习惯胜利。

有光明就有黑暗，失败者总是存在。

可即便如此，真田也无法直面这个现实。

「不能再这样下去了，我也要为了班级而努力……」

大约又过了5分钟，龙园班的中坚赶来了这里。

真田甩开了所有负面情绪，赶忙起身，笑脸相迎。

「请多指教了，葛城君」

然后用对待西野时的礼貌口吻打了声招呼。

「我们好久没有这样两个人说话了」

「是啊。上次交流已经是很早以前的事了」

面对面的两人曾经是同班同学，尽管关系说不上好，但也没有到闹矛盾的地步，单纯只是普通同学而已。

「这次在听特别考试规则的时候，我就想你必会作为代表者出战」

闻言，葛城止住了脚步。从真田的表情来看，他似乎明白了真田此番话的意思。

「看来你很轻松地就打败了西野」

「……说轻松，不如说我什么都没做，只是她一上来就被气氛压倒了而已。开始讨论前我想问个问题，你们为什么要让西野同学来做代表者呢？我认为葛城君的班上应该还有别的同学吧……。当然，西野同学也很努力了，我觉得她身上有许多良好的品质」

没错，真田绝非是瞧不起西野，而是他无法释怀为什么有更好的人选却不用。当然，这其中也有替换代表者的可能性存在，不过龙园班上无一人缺席，真田便打消了这个念头。

「天知道。你问我我也答不上来，毕竟代表者都是龙园选的」

「原来是这样。那我也只有打倒葛城君，才能听到我想要的答案吗？」

「没错」

葛城再次迈步，缓缓坐到自己的座位上。

「不过你最好不要觉得会这么简单。正如你想向龙园询问为何选西野一样，我也有自己的事要找后面的坂柳。」

葛城做出了打倒真田之后打倒鬼头的宣言。

「请手下留情」

说完这句话后，两人就再也没有交流。变得安静下来的教室内，唯有之后的讨论声清晰可辨。

 

第一轮讨论

 

参加者

二年级A班

里中聪 司城大河 杉尾大 森重卓郎 谷原真绪 冢地诗织 山村美纪

 

二年级C班

 

伊吹澪 井上都亚 冈部冬 铃平美羽 诸藤梨花 矢岛麻里子 夕部由佳

 

『请开始第一轮讨论』

准备就绪后，各个屏幕的声音串联在一起，广播声打破了沉默。

多个显示器上呈现着从各个角度捕捉到的，全部参加者的模样。

两人无言地凝视着屏幕，倾听着14人的讨论。

之前参与讨论的参加者全部进行了更换，现在是新参加者的首次讨论。

换而言之还是会跟上次一样，参加者们边摸索边笨拙地进行讨论。

因此，看穿谁是什么职位并非易事。

牵制和试探的氛围浓厚，就这样度过了5分钟。

从第一回合的讨论能获取的提示虽不多，但也要聚精会神地不放过任何一瞬间。真田在刚刚和西野的对战中，后半段只关注自己班的学生，但这次回归初心，纵观全局。

看似漫长实则短暂的讨论时间结束后，终于来到了代表者们的时间。

『接下来请选择指名或跳过。时间限制为1分钟』

来到第一回合的指名。真田并没有发现什么端倪，所以决定采取完胜西野时的战略。

如果着急胡乱指名，很有可能就会像西野那样自杀式地损失生命值。

真田的生命值为满血的5点。先锋的生命值虽不如中坚充裕，但好好保留了生命值也是重点。万一葛城猜中了优等生，那也能剩下2点生命值。剩2点的话，还有机会去反击对手。

但现在不能急迫地选择跳过。

要装作深思熟虑后，再去“指名了哦”地混淆视听。

另一边，首次出战的葛城毫不掩饰地盯着故作玄虚的真田。

「率先体验过考试——感觉对自己有利吗？」

「难说呢。不过，从刚才的讨论中能多多少少看出点苗头」

得到了少量提示，真田的话里夹杂着这个意思。

但不知是因为生疏的演技还是漏出了敌意，葛城听到后一瞬间眯上了眼睛。

他在试着看穿真田如何出牌，考虑什么，会采取怎样的战略。两人都没有完成平板电脑的操作，只有指名时间的倒计时不断流逝。

「在纠结是否要指名吗？」

葛城看着对方在画面上停住的手指并提问。

「是的。有在意的参加者，现在在想要不要干脆选择指名」

时间用光之前，都不断假装自己在思考要指名学生。

同时期待葛城被此刺激，惊慌失措，从而匆忙指名。

「葛城君还没决定吗？」

「无可奉告。刚刚和西野的对战，确确实实让你明白取胜之道吧。不用客气，你管你指名就好」

这场特别考试，如果被先发制人就会落入下风，葛城如此催促着真田指名。

他的发言是还没理解这场特别考试的本质吗，还是说已经理解了才如此开口。

真田思考着，在即将到达时间限制之时身体放松了下来。

「不，我不会这么做。至少我觉得现在还很难做出判断」

真田在平板电脑上选择跳过，葛城也马上操作完了平板电脑。

第二回合后再去不慌不忙地进攻就好了，真田对自己内心的判断点了点头。

但此时——

「这样啊。那我就不客气了」

「诶……？」

『下面公布结果。葛城君看穿森重君有职位，真田君失去1点生命值』

原本以为葛城会打防守反击，但他却在第一回合就强行指名并正中红心。

随着广播的通告，在第二回合前真田就失去了1点生命值。

「为什么……你会知道？」

「不如说，为什么真田你不知道呢。森重是你们班的学生吧」

一直盯着屏幕的葛城，在最初的5分钟里，并非观察自己班的学生，而是只观察坂柳班的学生。

真田对龙园班的学生几乎一无所知，在5分钟的时间内很难看穿学生的习惯。

而“最开始一定要纵观全局”这种先入为主的想法，让真田的视野分散了。

「你好像没注意到参加者里面有举止怪异的学生啊」

对手和西野做了同样的操作，但强度天差地别。

「……你舍弃了整整一半的视野吗」

「我选出来进行讨论的小组里都是有点演技的人。至少不会在最开始的5分钟内简单露出马脚。反之你那头就不同了。森重明摆着脸上写着自己被分配了特别的身份，你竟然没注意？」

实际上，森重从进考场开始就冷静不下来。

可即便如此，他也没有和特定的人物对视，只是有时候会嘴角上扬。

森重这种沉浸于看破别人身份的模样，被只注视着A班参加者的葛城尽收眼底。当然这也不能保证一定有问题，也无法确定具体是什么职位。但葛城认为在开局就削减对方生命值很重要，优先级很高。于是进行了有职位的指名。

「真是漂亮的一手呢。但下次就不会让你得逞了」

第二回合开始，重整态势的真田便死死盯着屏幕。

他内心依然存在波动，没有定好着眼点。

是该像葛城一样只盯着A班吗。

还是说正因为缺少情报才要盯着C班。

亦或是应该再一次纵观全局深入观察。

方针未定之时，持续5分钟的讨论再度开始。

「从你消化规则所用的时间以及你的完胜，都可以大致预测出你的战略。基本上就是1次都不指名，等别人像西野那样自爆吧？」

面对这一针见血的点评，真田只得苦笑，想着要集中精力在已经开始的讨论上，心中的杂念却纷至沓来，无法消除。然后5分钟过去了。

『接下来请选择指名或跳过。时间限制为1分钟』

「我跳过」

广播声结束的同时，葛城故意作出公开宣言，并在平板电脑上瞬间完成操作。这个发言和操作到底是真是假，真田陷入沉思。

「……本就困难的判断变得更难了呢」

虽从讨论中并没有明确得出新的情报，但还是有稍微在意的学生。

很难想象葛城会看漏这点。

回顾他最初的判断，是不是有可能继续选择指名有职位呢？也就是说他有可能在说谎。

「……」

真田知道，葛城先发制人地削减生命值并非目的，真正目的是精神攻击

那么，此时多多少少也该冒点风险，由自己发起进攻吗。

心中不断整理思绪。

指名者就算遇到最坏的情况，也就是失去1或2点生命值。

「葛城君退一步的话——那我就进一步了」

就像第1回合葛城展现的进攻态势一样，真田下定了指名的决心。

参加者减少到12人。虽有1个确定为有职业的人退场了，还是有充分的胜率。接下来是针对优等生，还是稳健地针对有职位。还是说对特定的身份进行狙击。

为了让场面势均力敌，那就要猜中优等生，打掉对手3点生命值。

2年C班诸藤梨花，优等生，确认。真田操作着平板电脑，按下了确认键。

发送后等待判定。

双方迎来了一段静寂的时间。然后……

『真田君指名错误，失去2点生命值』

「啧……错了啊……」

无情且徒劳无功。诸藤不甘心地退场了。

真田本以为看穿了特殊身份，但确遗憾收场。

生命值被扣到仅剩2点。

「不是你的作风啊，真田。相信不确定的情报，不像以往的你」

葛城的话语，感觉还把真田当同班同学一样。

「因为诸藤同学的表现，有点奇怪」

「可能吧。但是，你了解诸藤多少？恐怕一无所知吧？她这种表现是因什么产生的，好好想想。如果诸藤是优等生，她就有同伴。1人还是2人，诸藤的心境应该会大不相同。如果换我，就算要发起进攻，也会猜有职位吧」

就算听到了接近于教导的发言，真田还是尽力控制住了被打乱的内心。

确实，这是一个代价不小的失误，但就算这样，真田的生命值还没耗尽。

下个回合指名成功，也十分有可能对对方造成重伤。

就在这时——。第三回合开始。由于井上和谷原这两名女生的发言不着边际，局面变成怀疑她们是否为优等生的讨论。“两人都好可疑”“没什么可疑的”，只是这些应付场面的对话。之后更是把话题延伸到了毫无关系的地方。

现场一片混乱，但没有规定不能说毫无关系的发言，只要没有违反定好的规则讨论就不会中断。

真田觉得这里不能节外生枝，没办法，只能在第三回合中选择跳过。另一方面，葛城没有选择显眼的2人，而是特意指名了塚地为有职业，结果没有命中，生命值从7减少到6。之后，本以为井上或谷原会被优等生指名退场，结果两人都没退场，反而里中被命令退场了。

第四回合大半时间也都是井上和谷原的对话，然后结束。之后不在那2人之中的冈部被优等生指名退场。

场上剩余学生为7人。

在几乎看不到讨论有什么进展的情况下，什么都做不了。

代表者对参加者指名有职位时，至少可以知晓对方是否真的有职位。

但被优等生退场的学生则不会公布他是一般生还是其他身份。

也就是说，现在无法断言场上到底存在几名有职者。

真田虽想在此分出胜负，但现在变成了可能会一失足成千古恨的情况。再观望一回合也许就能确定……

这种想法比之前更加强烈。

“葛城一定在想类似的事”。真田一厢情愿地幻想着美好的流程。

被形势所逼，想选择跳过。顺应本心，真田按下了画面上的跳过键。最终确认画面上显示着2种选择。

「看来你选择了跳过啊。那么，我就发起进攻吧」

再点一下就能确定跳过的时候，葛城的话让真田的手指停住了。

他以为葛城误认自己已经选择完了跳过，然后提前进行了宣告。

真田眼里，葛城决定在此决出胜负。若真是如此，那很有可能轮不到真田的进攻回合了。

真田赶紧在确定画面上一步步取消操作，瞄准了一名怀疑但暂时无法咬死的学生，坚定地选择了有职业，并点击确定。

『由于真田君指名错误，失去2点生命值。现在生命值归0，请真田君退场』

从广播可以看出，葛城的发言和结果是有矛盾的。

「不是优等生……这里也出差错了吗……。但葛城君是对是错？」

「以为自己进行了明智的选择，实际上被玩弄于股掌之间了啊，真田」

「……什么意思？」

「我选择了跳过」

「诶……？」

「刚刚我说谎了。比起主动进攻，我觉得还是你先上更好。似乎你没看穿这个想法」

「……这样吗。我，连这种东西都没注意到呢」

真田无力地回答道。同时注意到至今为止自己的心跳一直都高速跳动。最开始由于西野比自己还紧张，所以没察觉，但自己也是处于非常紧张的状态下。

真田本想着至少削减要一些葛城的生命值，有机会的话还可以取胜，但做好觉悟的葛城判断准确且高效，从一开始就有应战的勇气。

受到全面压制的他，只能黔驴技穷地被葛城斩于马下。

目送了被替换退场的真田后，葛城叹了一口气。

「失去的生命值为1点。问题不大……保持冷静就行……」

葛城抱着手臂，压制着血脉里的冲动之情

考虑复仇这桩美事前，该做的是将对方中坚击溃。

把大将坂柳逼出来后，再尽情发泄便可。

 

1.

 

鬼头安静地瞥了葛城一眼后坐下。

两人一言不发，这场中坚之战仿佛是一场静坐战争。

但是情况一瞬之间发生改变。

第一回合结束，葛城选择跳过，另一边鬼头毫不犹豫地强行指名。对着14人里面混杂的2个优等生，在毫无提示的情况下进行了赌博一样的指名。

『由于鬼头君的指名错误，失去1点生命值』

广播通告着。鬼头虽咂了咂舌，但表情并没有阴沉。

命中概率约为14.3%，不过是冒着高风险，试图削减对方生命值而已。

心里只是觉得没猜中而已，并不会失去冷静。

「真是你的风格，随心所欲啊鬼头。接下来怎么办」

「还用说？只有向前冲锋……」

虽然一转眼就失去了1点生命值，但正如强硬的宣言所说，鬼头在第二回合接着选择强行指名优等生。这次的命中概率约为16.7%。

『由于鬼头君的指名错误，失去2点生命值』

同样没命中。而且由于指名的学生为教师或者毕业生，失去了2点生命值。

连续类似乱拳的举动，让葛城稍显震惊。

「这样你的生命值就为4了。还打算继续胡乱指名吗？」

「……当然」

「这次特别考试很明显不是自己的强项，所以你肯定不开心吧。我还以为你只会采取很平常的选择，但你的打法就像在特攻一样。得到坂柳许可了吗？还是说这就是坂柳的指示？」

面对这个问题，鬼头故意没回答。

只要指名成功一次就谢天谢地了，正如葛城所言，这就是坂柳的指示。

既然自告奋勇申请当代表，那就算再不擅长，也要尽力追求成果。

命中概率虽不高，但就算没命中，失去的生命值也是1或2点。那么在对方出手指名之前多试几次，这就是现在鬼头能做的。

方针从最开始就定好了。如果这都不顺利的话，那自然会恼火。

鬼头大力敲着放平板的桌子，一脸烦躁。

葛城无视着暴走的邻居，继续专注于该去进行推理的屏幕。

另一方面，鬼头听到对话后几乎不进行任何推理。他只是关注喜怒哀乐，然后仅仅找出有类似反应的学生而已。

第三回合，鬼头也同样指名错误，失去1点生命值。

这就只剩3点生命值了。自残仍在继续。

接下来第四回合。鬼头仍旧毫不畏惧地仅仅指名优等生。

葛城见此情景，本想着继续保持跳过的，却陷入沉思。

虽然鬼头之前指名错误了3次，但由于分母逐渐变小，命中的概率在逐渐上升。仅从这次来看，就有25%的可能性命中。

葛城从鬼头之前3次的指名，推测出他的思维倾向。符合这个倾向的学生里面，再筛选出有可能为优等生的人，那就出现一名符合要求的候补者了。

若是鬼头强行指名这名学生，葛城也同样指名的话，那就是相互抵消的平局。就算没命中，也就是失去1或2点生命值。从各种各样的角度考虑，本来还想再多观察一回合的，但渴求胜利的葛城，准备送上决胜一击。

结果是……

『现在公布结果。由于葛城君识破山胁君的优等生职位，鬼头君失去3点生命值。此时鬼头君生命值归0，请退场』

作为拥有7点生命值的中坚，鬼头连一击都没有命中，4回合就被淘汰了。

「为什么……操！！凭啥你能猜中我就猜不中！！」

鬼头比之前更猛烈地锤着桌子，暴怒不已。

「这不是有勇无谋就能赢的考试。正因为我对全员都有所了解，才能踏踏实实地进行战斗」

葛城高精度操作的基础，就是在坂柳班、龙园班两方都隶属过的经验。

有段时间还他作为A班的领导者进行过调兵遣将，详细了解过同班同学。

正因如此，葛城才可以对参加者的表情、语气、动作，纵观全局地看出问题。

「退场了，鬼头」

葛城对着死盯着他的鬼头放言道。

可是鬼头不为所动，只是坐在那里，一次又一次地锤着桌子。

『请鬼头君尽快退场』

就算广播开始催促，鬼头也没起身。接着他对葛城投以怒视。

「拖延时间没有意义。胜败已分」

这句话成了导火索。

鬼头站了起来，立于葛城身前，满腔怒火渐渐按捺不住，发出低吼。

「出口在另一边哦」

「葛城……！」

喊出名字的一刻，鬼头伸出自己的长臂抓住了葛城的衣领。






葛城直面眼前接近杀意的怒气，也站了起来，直视着鬼头。

「住手吧。暴力行为是被严厉禁止的」

葛城不慌不忙地，用冷静的语气告诫鬼头。

但是鬼头并没有松缓手上的力气，一副不想放开的样子。

「你的实力可圈可点。只是你不适合担任这次特别考试的代表者。仅此而已」

输给葛城，让鬼头体会到了自己尚差火候，并且控制不住内心的焦躁。的的确确有这部分原因。

不对，正确来说是没有必要去抑制自己焦躁的心情。

『立即松手并保持距离。再发现任何类似的行为，鬼头君的行为将会被判定为暴力行为』

监考员那机器一样的发言从扬声器传了过来。

处于暴怒状态的鬼头，感觉到已经要触及底线了。于是，他强忍着愤怒，将抖动的手从葛城胸口移开。

「……这次是我输了……」

鬼头痛苦地低语着，转过身去，背对着葛城，然后略带粗暴地拉开了门。

「原以为你是冲我发怒，其实你的怒气是针对之后的龙园。对吧？鬼头」

对即将离去的败者抛下这么一句话。

鬼头听闻，还是用力关上门退出了教室。

具体缘由葛城并不知晓，但他看得出，不仅仅是因为班级不同。

鬼头对龙园这个人物持有强烈的敌意。

他察觉到鬼头的目标说不定是打败自己后，亲自向龙园挥下铁锤。

离下一位代表者登场，还有10分钟的场间休息。

「总算到了这一步了——」

接下来打开那扇门走进来的就是，A班的大将，坂柳有栖。

入学时，在同一个班级学习，争夺领导者宝座的对手。

没法像对战真田或鬼头时那样轻松了吧。葛城做好了觉悟。

接着，葛城一直等待并渴望的时刻，终于到来。

「仅仅失去1点生命值，就打倒了我们的先锋和中坚，真是令人惊讶呢」

坂柳的样子静如止水，没有一丝波动。

「将鬼头提拔成代表者是个明显的错误」

「他想直接打败龙园君，这是他的请求。而且这次特别考试只要大将不被打败就没问题。不管内容如何，扔掉两枚棋子都无所谓。仅此而已」

「结果，这种自负可能会导致你的败北」

「哼哼。先表扬一下你吧。对你稍微刮目相看了哦，葛城君」

就算是唯一隶属过两个班级的学生，葛城能这么干净利落地打败真田和鬼头，着实是意料之外。这是对于此番战绩的赞辞。

「我为了这一天——为了复仇，一直在磨练自己」

「复仇？原来如此，是说被我逼着退学的户塚弥彦君吧？」

葛城用力握紧了放在膝盖上的拳头。这就是回答。

「以前的我，可能很难体会到葛城君的感受。不过现在稍微明白了点。或许当时应该换个方法来选定退学者」

「得了吧。你想说自己的想法转变了？」

「葛城君无法接受也没关系。你的愤怒有理有据，可复仇是做不到了。只要我出场，之后就不会如你所愿」

就算当年在A班争夺领导者宝座时，对于坂柳的实力，葛城虽不服但也评价颇高。

学年末特别考试的规则是坂柳擅长的方面，葛城毫不怀疑。

而且是生命值6比10的这种不利状况。

即便如此，葛城还是抱着切肉断骨的决心坐在此处。

『那么，下一场讨论开始——』

广播放送之时，两人闭上了嘴，重新摆正了坐姿。

葛城VS坂柳，战斗开始了。

 

○悔恨之泪

 

场间休息10分钟的倒计时开始。

屏幕上显示的电子数字时间缓缓减少。

无伤击败滨口的堀北正在等待对方的中坚神崎入座。

规定10分钟内必须抵达，所以只要倒计时没有归0，那依旧对神崎而言是场间休息时间。

期间，堀北再次理了理脑中特别考试的规则。

中坚的生命值有7点。

抛开对手失误不谈，一次最多可以削减3点生命值。

先下手为强是理所当然的想法，但初期阶段指名也伴随着风险。

说是这么说，连续放弃选择也会使自己身陷被动。

事实上平田的败因就在于此，过于重视防守。

堀北思考着神崎隆二是什么样的类型。

应该……和平田，滨口大差不差，重视防守的类型。

「不过为了改变局势，对方也很有可能打出进攻牌呢」

脑海中的话语不经意间脱口而出。

如果对方抱着自残的觉悟连续指名，那我极有可能无法全身而退。

届时和对方大将对战，会变得严峻吧。

得尽可能无伤打倒神崎，堀北的脑海里不断思考着方法。

但不管再怎么绞尽脑汁，能做的都是有限的。

归根结底还是要有一双看破参加者职位的双眼。

又或者巧妙地诱导神崎，让他连续选择放弃……

倒计时还剩4分钟时，神崎无言地走进教室后环视了一眼四周。

随后在空位上坐下，深吸一口气。

「请多指教」

姑且先打个招呼。

可对于堀北的问候，神崎却回以严峻的神情。

「绫小路担任大将是谁的主意」

「真是突如其来的发问呢」

「堀北的主意？还是绫小路的主意？为什么绫小路接受了？什么时候接受的？」

神崎死死盯着堀北，提问的内容也超纲了。

「谁的主意也好，什么理由也好，什么时候成为的大将也好，都是我们班的自由不是吗？」

「我熟悉的绫小路不是会自主站上台前的性格。他是被谁捧上台的吧？」

「谁知道呢。说不定绫小路君也有点变了」

无法提及的内容，堀北接受绫小路成为大将的提案担任中坚。当然，这背后也包含了他日后不愿抛头露面的想法。

所以这与神崎熟知的绫小路并没有什么区别。

「够了吧？该专注于考试了」

「……确实」

宣布讨论开始的广播声响起，堀北的目光落在平板电脑上。

接着，从分好的小组挑选出新的组。

随着回合的推进，参加者在讨论中逐渐暴露是很正常的事。但越是口舌如簧的优秀学生，就越是能隐藏自己的身份。

不会说谎和不善言辞的学生则相反。

指名不容易被看穿的学生，还是指名容易被看穿的学生。

这点会随着代表者的偏好而改变。

战斗从每组7人的分组开始，就已经打响了。

 

第一轮讨论

 

参加者

2年B班

伊集院航 须藤健 三宅明人 市桥琉璃 小野寺萱乃 西村龙子 松下千秋

 

2年D班

渡边纪仁 米津春斗 墨田诚 新垣树 井口真白 姬野雪 二宫唯

 

堀北选择的是有胆量的学生，冷静的学生，以及扑克脸的学生组成的阵容。

该小组的7人都适合讨论形式的战斗。

屏幕中，共计14名参加者按照指示入座。参加者桌上的平板电脑则显示了自己的职位。

两位代表者一边注视着显示器，一边仔细审视有没有形迹可疑或是四目相接的参加者。

不过没有任何人表现出露骨的态度，都是一脸认真地观察周围情况。

堀北看到屏幕另一头表情冷静的须藤，感到很开心。

如果是以前，他不会成为这个小组的候选人吧。

2年来，须藤确确实实地成长了。如同父母般的感情一瞬间涌上心头。堀北用温暖中带点严厉的神情一边注视着须藤，一边随着5分钟的倒计时看完了正常讨论。

由于保守的学生较多，第一回合讨论几乎没人露出破绽。堀北和神崎都选择了跳过。

第二回合与第一回合几乎相同，没什么进展。只有两名参加者被优等生指名退场。话虽如此，也不能一直静观其变。

带着这样的想法进入第三回合。自称毕业生的三宅，指认渡边是优等生。随之而来的，当然是围绕渡边的否认而展开的一系列讨论。很快便迎来第三回合的指名。

此时选择放弃，会有极大的风险。同时也会带来机会。

首选，是否相信三宅自报家门的毕业生头衔是个焦点问题。

神崎选择相信三宅是毕业生，所以指名渡边是优等生。

另一方面，堀北则判断三宅是优等生，渡边是其他职位。指名三宅是优等生。

没有选择跳过的二人，得出的答案截然不同。

『下面公布结果。堀北同学看穿了三宅君优等生的身份，神崎同学损失3点生命值。同时，神崎同学指名错误，再损失1点生命值』

双方的判断失之毫厘差之千里，7：7一下子变成了7：3。

结果三宅是优等生，渡边则不是。接下来剩下的优等生还有1人。参加者们也有所察觉，这次讨论和其他相似的游戏不同，是可以自称身份的游戏，但并不一定情况会按照预期发展。自称是什么职位，也有被指名的风险。更何况优等生不容易取胜。

不过重头戏依旧是特别考试。比起参加者胜利时获得的个人点数，代表者的胜利才是实打实的目的。参加者自称职位能使讨论更加活性化，更顺畅的进行。

这一连串的指名给下一回合带来了巨大的影响。由于三宅的退场，二宫露出了明显动摇的神情。不是谁都会演戏的。另一名优等生是谁看样子已经可以确定了。堀北与神崎都不惧失误，指名了优等生。与大家预想的一样，二宫是优等生。这场讨论早早以一般生的胜利告终。

「-----稍微和你聊一下可以吗」

第一轮讨论中损失了4点生命值的神崎开口搭话。

「什么事」

堀北一边看着显示器上场间休息10分钟的倒计时，一边摆好架势防止神崎以精神攻击为目的。

神崎带着一脸不可思议的表情拉开椅子起身，走到堀北面前。

「我想拜托你一件事……我知道拜托这种事很奇怪，但眼下已经不是顾及这些的时候了。请把这次考试的胜利让给我们D班可以吗」

堀北本打算对方说什么都要冷静地处理。

但神崎突如其来的请求实在太过意外。

「神崎君是认真的吗？抱歉这太让人哑口无言了」

短兵相接。如此重要的，决定班级顺位的学年末特别考试。对方竟然拜托自己输。字面意思很好理解，但消化起来很困难。

神崎明知不可能有人会答应，还特意说这些吗？

堀北故作镇定，摆出严肃的表情。

「的确是脱离常规的发言。但我是认真的。我们D班已经没有退路了。这场学年末特别考试失败的话，将与上位班级产生决定性的分差。可谓是超越了底线」

坂柳胜，一之濑负。形成这种局面的话，与A班的分差便是压倒性的绝望。

即使今后在一两场的特别考试中戏剧性地取得胜利，缩小差距的可能性也很低。

「庆幸的是这次特别考试的败者不会失去班级点数。换而言之明年堀北班还有机会。就算坂柳赢了，剩下的一年填补差距绰绰有余」

即便是隐秘性极高的情况下，本就不会装模做样的神崎竟然舍弃全部尊严拜托。为了证明自己是认真的，神崎对堀北深鞠一躬。

「就算你低下头，我也不可能说好的胜利让给你们吧。个人与个人的交易，退一万步来讲都有成立的可能。可这是班级对战哟。如同你背负了班级一样，我也是如此」

「……我当然知道」

「知道的话，最开始就别从嘴里说出这种不可能成功的请求」

「就算知道，我也不得不做……当然，你们不可能白白将胜利拱手让出。这边也将做出补偿。三年级时我们会在战斗中对堀北班进行支援……一般而言这些话不值得信赖，但你要想，一之濑还是值得信赖的」

神崎搬出自己班级领导人的名号。以此作为保证。

「确实，一之濑同学不会轻易背叛。但那是在她自发性表达诉求的时候才成立。你不能随便把这份信任拿出来做交涉吧？说到底神崎君得到一之濑同学的许可了吗？」

「这……」

「神崎君落败后，一之濑同学自然会现身。届时刚才的提案更能让人信服。可你们并没有选择这样做。因为这些都是神崎君的独断，没错吧」

明明白白被指出后，神崎百口莫辩。

「并非班级领导人的你，擅自向我保证明年会全方位支援，乱来也要有个限度。完全无法无法相信」

「一之濑……不管她心里怎么想，都不会说让对方把胜利拱手让出之类的话语。可即便她嘴上不说，心里应该和我想的是一样的。你后面还有绫小路在待命，我们根本没有胜算……！」

若要追求胜利，神崎无论如何都要打败堀北，然后尽可能削减绫小路的生命值。

现状却是，他不但没伤到堀北，自己还陷入了困境。

「你对绫小路君的评价可真高呢」

「……嗯。绫小路相当棘手。所以胜负其实已经分出来了」

「真让人不爽」

「不爽……？因为什么？我只是陈述事实罢了」

「没认为你说的不对。但是让人不爽」

看着早早接受失败的神崎，堀北既失望又愤怒。

站在堀北身后的队友非常强大，这是事实。

对他抱有恐惧，也情有可原。

即便如此，堀北站在一之濑的立场思考，站在神崎同班同学的立场思考的话。

「你对自己班级领导人的一之濑同学，评价过低。我在特别考试详细规则发表的瞬间，就认为一之濑同学会比任何人都强。她的交际关系和洞察力都不容小觑。比坂柳同学，龙园君，绫小路君还要棘手也说不定」

身为班级参谋一职的神崎完全不信任一之濑。

可一之濑一定是相信神崎，才把中坚之位托付给他。

所以堀北才对他的态度不爽。

「要我说的话，目前战况势均力敌」

「势均力敌，势均力敌吗？……真的是这样吗」

无论怎么说，神崎的态度都没有改变。

「结束吧。继续对话只会让我不愉快」

堀北的眼神仿佛在催促神崎赶紧回到自己的位子上。

但神崎却愣在原地一动不动。

「不行……我们输了的话，就真的要在这里结束了……!」

「你这无意义的抱怨要持续到什么时候？」






堀北不紧不慢地回复神崎。

但她的心中泛起了些许涟漪。

「无论别人怎么想我都无所谓，绝不能让班级升A的梦想就此断送」

即便被其他班级学生嘲笑，讥讽，神崎仍然一意孤行。

他百分百知道自己的请求非常乱来。

就算自己会被钉在耻辱柱上，也要顶着耻辱背负班级。

「神崎君的觉悟我确确实实感受到了。本来你也不想这样低头求情吧。可我不准备做交涉」

堀北察觉到对方这么做是要多么大的勇气。

面对悲伤的哀求，虽然更多的是生气，但多少有点同情。

可即便如此，堀北的裁决也不会对神崎做出犹豫，妥协和姑息。

不，正确来说应该是不能

「真让人讨厌呢，要拒绝一切请求什么的」

「我明白自己破坏了你的心情……」

神崎依然保持着低头的姿态，没有丝毫变化。

他尝试过改革，将没有醉心于一之濑的学生聚集起来。但还没到开花结果的时候。

如果途中经历了巨大的失败，那么改革也将失去意义。

神崎认为绫小路没有在学年末特别考试行动的话，可能还有办法。

不过，绫小路今天却担任了大将一职。

「拜托了----！」

神崎拼命从喉咙挤出这句话。

无论请求多少次，对方都不会接受提案。神崎应该从最开始就明白才对。

就算明白，神崎还是不断重复着请求。

「我不会手软。我对神崎君和一之濑同学的实力都很认可。无论对上谁，我都会全力奋战，这是我的职责」

谁都不会因为喜欢，才点头哈腰。

堀北对于为了班级向自己低头的神崎，给予的最大限度的照顾便是全力战斗，用结果来回敬。

「……是吗」

场间休息时间所剩无几。神崎垂着头回到座位上。

不一会儿屏幕上显示：开始新的一轮讨论。

堀北将视线从神崎身上移开，转向显示屏。接下来她不能把心思放在神崎身上。

面对屏幕那头展开的讨论，她应该做的是集中精力识破参加者的职位。

新一轮讨论开始。

神崎的脸转向了屏幕，他的视线落在了屏幕上却又好似没在看。

第一回合结束，堀北选择放弃指名，神崎以缓慢的动作也同样点了跳过。

第二回合的讨论神崎依旧没有认真对待。他只是在等待自己的落败。

「放弃了？」

堀北用盖过屏幕声音的音量发问。

「……不管我拿出什么样的成绩，结果都显而易见」

神崎原本就放弃了认真对战的想法。

他领悟到了：就算打倒作为中坚的堀北，也只不过是把交涉对象从堀北换成绫小路而已。

堀北无法忍受他的窝囊样，在讨论进行的途中离开座位站到了对方面前。

「你是为班级出战的代表者啊。你应该拿出靠自己打败我和绫小路君的气魄来挑战特别考试。这是对同伴负责的礼仪」

「奇怪的人是你吧，堀北。给敌人雪中送炭吗……对我放任不管不就行了」

「-----确实如你所说」

胜负已定。

神崎的表现让这轮变得非常平淡。

随着回合推进，神崎再次选择跳过。他死心了。

堀北一边告诉自己不要同情，一边小心谨慎地进行指名。

『堀北同学看穿了峯君优等生的身份，神崎君失去3点生命值。神崎君生命值归0，请退场』

公布结果的广播声响起，神崎没有马上行动。

甚至他似乎没有听见广播。

「神崎君」

被堀北叫到名字的一瞬间，神崎像来电了一样将目光聚焦于堀北。

「……啊，原来。刚才是宣告我输了……」

神崎事不关己似的嘀咕了一声后，离开座位站了起来。

堀北犹豫是否要和正在退场的神崎搭话，不过最终打消了这个念头。

胜负分明的当下，堀北无论说什么，都不会对神崎有好的影响。

目前为止，堀北的脑海里只有赢。

但有人赢就有人输。

剩下1人的室内，堀北望着屏幕里无人的讨论室。

「我是为了升A而战，不过……」

对于堀北而言，A班毕业有着重大的意义。

不仅仅是为了自己的将来，也为了得到兄长的认可。

把D班带到了A班，想要因此被夸奖。这是最大的原动力。

那神崎又是为何呢。为了让自己的升学与就业更有利？

还是说为了向班级的同伴施恩？

这位败者拼死升A的真正意图，与他关系浅薄的堀北不明白。

但很显然神崎也和堀北一样，有强烈的目的性。

下一位对手一之濑登场前，堀北持续思考着。

 

1.

 

另一边的葛城VS坂柳。

讨论稳步进行着，第一回合以无事发生而告终。

葛城仔细端倪了一番双方参加者，却没能挖出决定性的情报。

「大家讨论时的演技太逼真了呢。目前看来我们都很难进行定位。是这样的吧，葛城君」

「……或许如此」

对方束手无策，这样的发言一般会让人安心。

庆幸着对方也没能抓住机会。

可对手是不是别人，是坂柳。

什么是真什么是假，完全无从判断。

葛城如此思考着，打消了安心的念头

「别想对我施展些雕虫小技」

「原来如此，葛城君脑海中浮现的，是我已经把参加者的身份看穿的光景呢」

「尽管立场不同，但如果你大意了也会被我乘虚而入哦」

「你这么想的话，其实没必要特地忠告我不是吗？」

葛城试探着，想要引坂柳说出一些能成为提示的点。可这并不容易。

贸然入侵对方的领域是很危险的，于是葛城先退一步。

「真可惜，刚才的回合里给出的有效信息太少。先手就让给你了」

注重防守的葛城决定收手。

「真像你的作风呢。判断达成目的困难后，便开始重视安全性。明明想通过自己的双手打倒我，明明有第三次对战的有利经验，也不会抱着鱼死网破的觉悟冲击胜利，而是稳扎稳打地削减我的生命值」

「这是我的常规操作。冲动只会让自己麻痹大意」

「真了不起呢。你的意思是以我为对手，也没有一点点冲动吗？」

『也没有一点点冲动吗』这句话让葛城的心中泛起了些许波澜。

葛城不可能完全没有冲动的想法。

但他本能性地觉得，现在不能承认自己有任何冲动之情。

「完全没有。我是为了打倒你才现身于此的，这是事实。但我不会像鬼头一样为了个人恩怨而战。这是班级之间的战斗」

断言自己不会冲动。这是葛城认为最理想的回答。

「呵呵」

坂柳怪笑着抬起纤细的手臂，指向葛城的颈部。

「干嘛……?」

「没有任何冲动什么的，葛城君可真会开玩笑。其实你想把一切都抛掷脑后一股劲地将我打倒。你也不在意同伴，只想遵从本心亲自给我个了结。不是吗？」

「抱歉坂柳，不能让你称心如意了。我是不会中计的」

「这样啊。那么请先将你那邋遢的领带系系好如何？」

「……领带？」

葛城不由自主地将视线落下移，看着自己脖颈处的领带。

才发现原本系的很紧的领带已经严重松脱。

什么时候的事……如此思考的葛城深呼吸后将领带重新系好。

「如果是平时沉着冷静的葛城君，早就会注意到领带乱了吧。可因为进入房间的，是自己的仇敌。所以你的视线和意识，只停留在了教室入口处。你一直凝视着入口，度过了场间休息的10分钟不是吗。10分钟可不短哦」

坂柳的洞察力简直就像装了监控摄像头一样。她笑了起来。

「葛城君说自己没有冲动，明显是撒谎哦」

「……一派胡言。我的领带什么时候松的，你不可能知道」

为了不被掌握主动权，葛城故作平静。

不过坂柳一开始就看穿了葛城会如此作答。

「不止冲动，还开始动摇了呢。先冷静思考下吧。你的领带为何会松乱？是因为中坚的鬼头君输了后气急败坏地抓了上来吧？」

「毕竟他脑子里想的只有亲自打倒龙园」

「没错。但鬼头君真的只是因为恼羞成怒才如此行动的吗？有没有可能不是这样呢？战败时揪住你的领带将它弄乱这件事，有没有可能是我指使的？」

新进来的代表者，不可能知道之前房间里战斗的情况。正因如此从情报战的角度来看，他们相较于留下的代表者，起步慢一拍。

所以坂柳想到了这点，设下了小小的陷阱。当鬼头输给葛城时就将他视线死角的领带弄乱。

领带乱了这件事本身毫无意义。但坂柳利用了这点，作为诱导葛城暴露出本心的证据。

还有，虽然与胜负无关，这个行动本身关乎到提拔鬼头成为代表的意义。像真田这样的学生是无法胜任此项工作的。

之前面对真田和鬼头时，冷静处理又技高一筹的葛城。

本想趁热打铁与坂柳来一场对等的战斗。

可在第一回合结束阶段，精神上的余裕就在唇枪舌战中被扭转。

眼前的强敌看透了一切。葛城被强制灌输了这个意识。

坂柳面露微笑看着显示屏。

「那么，我们两个什么都没看透的人，就第二回合见真章吧」

伴随屏幕那头的声音解禁，13名参加者再次开始了讨论。

 

2.

	 

堀北轻松赢下神崎。幸运的是，算上滨口总共3战都没有遭遇什么困难。尤其是第3战的神崎根本集中不了注意力在考试上，完全无法认真比赛。五分钟后，房间的门打开，一之濑终于现身。

「真厉害，堀北同学，居然连神崎君都能无伤战胜」

「……运气好而已」

一之濑微笑地看着谦虚的堀北，坐到了自己的座位上。堀北仔细观察她的动作，没能发现任何的焦急与紧张。完全看不出她率先身为大将出马有任何不安。

「我们一起尽全力加油吧」

「……嗯」

堀北才是那个更早地经历过讨论环节的人，现在却有些紧张。

她首先思考关于神崎的事要不要详细和一之濑聊聊。虽然场间休息就剩几分钟了，但还是能勉勉强强说一下是怎么输掉的。不知神崎有没有提及败因几乎都归结于他的放弃。不，很有可能没说吧。既然如此，就可以将之作为诱导一之濑动摇的材料——

「说起来，最近的堀北同学，和以前的印象有些不一样了」

在堀北迷茫时，一之濑先开始了不着边际的闲谈。

「是吗。我倒是觉得我没有任何变化……硬要说和之前有什么不一样了，是不是头发的长度？」

「不是。并非这种外表的变化。怎么说呢，感觉你的气质变得柔和了些，也温柔了些。比起以前好接触了很多」

「……是吗。我倒是没有刻意地这么转变」

「但是，和以前相比，与男生女生交流和外出的次数增加了不是吗？」

「——这……嗯。是呢。和以前比可能确实如此」

有些东西，以前的自己根本无法考虑。这一点她还是十分清楚的。

「我最近经常听人聊到你」

两人各自开始选择分组，新的讨论即将开始。

「经常……听谁说的？」

「嗯？你问谁说的，当然是大家都这么说」

一之濑微笑着看向屏幕。

「我觉得，和同班同学们缩进距离，关系变好是一件很棒的事。我也是，一直以来都在和大家打好关系。虽然不是有意识地想要利用这份关系，但日积月累总是会起作用的」

全都是些不着边际的发言。但堀北完全没有感到厌烦。

之后讨论正式开始，两人没有再进行交流。

5分钟内，都只是静静地看着14名参加者讨论。

特别考试到这里都还和滨口以及神崎对战时一样，没有任何不同。堀北集中注意力观察，但理所当然地，还是无法判断身份。




当然要坚定地跳过，不过她先看了一眼一之濑的选择。

是做出指名的举动呢，还是毫不犹豫地选择跳过呢。不管怎样，第一个回合根本没有像样的情报，堀北判断她跳过了。

过了一会儿，由于时间即将结束，堀北按照计划选择了跳过。

然而——

『一之濑同学判断出千叶君拥有职位，堀北同学失去1点生命值』

虽然不知道她是怎么找到答案的，但一之濑更早地成功指名了。

「是呢，我就觉得千叶君会这样」

话里没有一点停顿。

也没有任何值得推敲的地方。

就好像是理所当然般地说了那个同学的名字。

之前与滨口和神崎对峙时，所有人在第一回合都没有进行指名，包括堀北在内都选择了跳过。虽然不知道详情，但先失败的平田应该也不例外吧。

室内响起催促D班的千叶离开的提示音。虽然听不到对话，但屏幕另一边的学生们都露出了有些慌张的表情。

一之濑是凭什么进行指名的呢。

「……真亏你能说中」

堀北满心佩服，不禁喃喃了一句。

「我比任何人都更近地观察别人。即便不和千叶君直接对话，从他的动作就知道是真是假了」

我了解朋友的一切。这句话让堀北如此理解。

「看来你和他特别亲近呢」

「特别？并不特别。我对千叶君的了解程度，换做别人也一样。看了讨论，也能稍微明白一些其他人的职位是什么。不过堀北同学似乎没有什么把握的样子呢」

一之濑轻描淡写地说完，堀北感到后背一阵冰冷。

她称自己仅仅靠看一回合讨论，就能看穿多名学生的职位。

换做坂柳、龙园等对手，堀北会强烈怀疑对方在『虚张声势』。

然而，说出这句话的不是别人，而是一之濑。

堀北已经开始想要思考对方是否真的所言非虚。

「是吗，若是如此，我很快就会被逼上绝路了呢。前提是，这句话是真的」

堀北不想形势一下子变得严峻。她端正姿势开始反击。

一之濑不会轻易说谎。

因此，她的话语非常有张力。如果深信一之濑的发言，就会焦急地去指名，但倘若这是谎言，就没有比自己抢先一步更加愚蠢的事情了。

她确实漂亮地看穿了有职者的身份，但她能看穿到哪一步还留有疑问。与优等生不同，14名参加者中有4名有职者学生存在，概率并不低。

很有可能一之濑是阴差阳错选对了，又或者是赌对了。

堀北告诉自己各种可能性，克制住冲动。

孤注一掷，并不能使选中的概率发生改变。

想要凭借低概率决定胜负，目前风险还是太高。

堀北没有被现状冲垮，而是思考如何扳回劣势获得胜利。

失去的生命值仅有1点，并不是很严重的损伤。这一点很重要。

首先要稳定下来，然后在下一回合取得想要的成果。

第二回合开始。她想比一之濑更早地从大家的行为中发现线索。

如此祈祷的堀北，在接下来五分钟的讨论里没能把握住转瞬即逝的线索。

又到了指名时间。堀北手里并没有能够决定一切的情报。

但是，真的要再次选择跳过过吗？堀北问自己。

刚才的讨论里，是否存在什么线索，能使一之濑进行下次指名。

第一回合结束时，对方的发言是真是假。

虽然还没有能够发动攻势的材料和借口……

由于一之濑的指名以及优等生的指名，上回合人已经有两人离开了。

堀北决定在此通过奇怪的迹象判断有职者，寻找感觉。

『公布结果。一之濑同学识破南方同学拥有职位，堀北同学失去1点生命值。堀北同学错误指名，失去1点生命值』

堀北下定决心指名，状况却恶化了。

不仅自己出现了错误，一之濑又一次成功指名了。

唯一的好消息，就是自己指名的是一般生，伤口很浅。

「你真的看出了南方同学有职位吗？」

「嗯。她是在第一回合犹犹豫豫群体中的一人」

一之濑毫不犹豫地从剩下的12人中指名了有职位的人。

而且她的说法，就像是在宣布还有目标人员一样。

堀北的直觉告诉自己这是真的，她感到有些头晕目眩。

「……意思是，第二回合里，你能够指名的范围还增加了？」

「算是吧。虽然还没抓住这些学生和优等生的区别，但还有三人」

她带着不容分说的目光，直直地盯着堀北。

这不是谎言。毫无疑问，之后一之濑依然会平淡且安静地进行指名。

最坏的情况，她可能会发现优等生。

那样一来堀北或许就只剩一回合了。

现在不可能不感到眩晕。

无论是谁坐在自己这个位置上都不可能赢吧。

面对一之濑惊人的洞察力，堀北甚至连恐惧都做不到。

总计十分钟的讨论，她没能得到任何有力的线索。

就算她认为自己是不是看漏了什么而绞尽脑汁地复盘。也没能回忆出一之濑指名的两名同学有什么不对劲的地方。

「很幸运呢，说中的两人都是我的同班同学」

听到这句话，堀北略微取回了一丝冷静。唯一的不同就是这里。

委婉地说，堀北也不是很了解一之濑班的学生。

而另一边，一之濑比任何人都更加地了解同学。

可即便如此，也没有什么可以犹豫的空间了。

所以，堀北决定设下圈套。

一味地使用正攻法，只会被她占尽上风。

由于交友关系，自己的鉴别能力不如她，那就只能表现出动摇的样子迷惑对手了。

「干的很漂亮。但在这场特别考试中，我率先战斗，所以我有率先明白的东西。我发现，基于公平性，职位是均等地分给两个班级的。那么，很有可能剩下两名有职者在我的班上。想要找到剩下的有职者，就算是你也会很难吧」

刻意将一之濑的视线引到自己的同班同学身上。

如果能稍微压缩一些她的视野……

「堀北同学，如果这句话是真的，就会变成给我提供情报了吧。你会这么简单地告诉我率先参加特别考试才会知道的情报吗？」

并非怀疑话语的真实性，只是用关心他人的理由提问。

「因为你连续两次说中了有职者。我只是想告诉你下一次不会这么简单了」

毫无疑问是一眼就能看穿的谎言。是被逼无奈才说出来的话语。但这也无所谓。

就算觉得99%是谎言，只要能让一之濑觉得有1%的可能性就够了。

实际上，虽然她不知道校方是以怎样的基准选择的有职务的人，但对于不会出现明显不公平的猜测应该没有问题。就算在一次讨论中会出现极端的偏差，统合所有的讨论，配比应该会接近1:1。

「那不得不鼓起劲加油了呢！」

一之濑嗯了一声，点点头，带着始终不变的笑容看回了屏幕。

堀北表现出慌张，第三回合眨眼便过。指名的时间终于到了。

『堀北同学发现服部同学有职位，恢复一点生命值』

之前连续指名两次的一之濑选择了跳过。

堀北对这点感到放心，并且自己还发现了有职者。但由于职位是下级生，并没有给一之濑造成伤害。

现阶段，清楚的只有两位优等生还留在现场，有职者中3人因为代表者指名而退场，剩下的一人有可能已经由于优等生离开了。

分母在确实减少。能否撑到下一次讨论已经是未知数了。

现在堀北能打出来的牌，目前只剩一张。

顾不上一切的状况下，只能拿出那个话题了。

「刚才和神崎君对战的时候，我完胜了呢。与其说我实力更强，不如说是他自己认输，我才赢了的。一之濑同学收到这个报告了吗？」

「这样啊。毕竟他什么都没说」

「是吗。那你知道我话里的意思吗？」

堀北稍微透露一些情报，想要引起她的兴趣。

然而，就算是现在，一之濑的表情也没有改变。她回答道：

「我知道。神崎君很早就因为堀北同学背后的绫小路君而绝望了。一定赢不了——之类的。所以他想着身为中坚自己无论如何都要做点什么，但还是被堀北同学抢到了先手。这份希望也越来越渺茫，最后完全丧失了战意」

她过于精确的回应反而让堀北吃了一惊，冷静地处理这句发言。

「……一之濑同学也挺坏心眼的。你早就从神崎君那收到报告了吧？」

否则，根本无法无法解释她为什么了解情况。

「我什么都没问。知道绫小路君会出场后，无法不对班级的胜败与去向感到不安。我对神崎君的心情非常感同身受」

她再次表示自己没有说谎，并且说明自己是通过推理得到的理由。

堀北本打算想办法让她对这点保持疑问，但也明白了无法用这种手段推倒她，于是改变方式。

「那，就连你也觉得赢不了绫小路君吗」

「嗯。我之前也觉得可能会非常困难。但像这样作为代表者参加了考试之后，我才明白，若是这个特别考试，没问题」

「就连绫小路君……你也不会输？」

堀北和一之濑的立场甚至没过20分钟便敲定了。

这场考试，对一之濑而言，完全就是如鱼得水。她具有压倒性的优势。

「我能打倒绫小路君」

从一之濑的眼神中，可以看到她对于胜利的自信。

本来想让她产生动摇，却被她狠狠反击。

堀北拼命维持平静的表情，不让对方发现自己的心跳不断加速。绫小路在的安心感，不断变为一之濑是否真的能够打败绫小路的不安。

下次被一之濑发现优等生的话，堀北将会只剩2点生命值。

现在，堀北所期待的，就是找到能够发现出优等生的决定性的证据。至少要打成平局，进入下一轮，重新换一组。堀北带着祈祷，盯着显示屏，却在意起一言不发的一之濑，斜视瞥了她一眼。

「……」

她和一之濑视线交合。

一之濑就像是预料到了堀北会偷看她，一直等着一样。

她带着微笑，没有移开视线。

在重要的场合，理所当然地，必须将视线聚焦在显示屏上。她显得非常反常。

「你是……什么意思……」

堀北就像是被魅惑了，根本移不开视线。

「什么意思是指？」

「为什么不看屏幕……？不用……去找优等生吗？」

「啊——嗯。没关系」

没关系？什么没关系。

堀北想追问，却说不出话。

因为她本能地感觉到，她并不想听到对方给出的回答。

然而，一之濑无情地、自然地继续说了下去。

	

「我已经完全明白谁是优等生了」

	

冰寒与恐怖穿过身体，堀北感到自己不断失去知觉。

即便到了这时，一之濑依然没有说任何一个谎。她的话里带着确信。

看不看屏幕，讨论的时间还剩多少，这些事情都没有意义了。

堀北明白，自己的失败，一半都已经和命运一样被固定了。

但是——

堀北将目光从一之濑身上移开，拍了拍自己的脸颊。

不能再出丑了。

哪怕失败已成定局，不到最后也决不能放弃。

只要不放弃就还有机会。

尽可能熬过这轮。

为了之后出场的绫小路，也必须尽可能削减对方的生命值。

堀北抬起沉重的眼皮，重新看向屏幕。

对方不是机械。即便是一之濑也一定会有失误。

她如此告诫自己。

	

3.

	

坂柳与葛城的对决，第一轮的讨论已经结束，进入了第二轮。

葛城通过指名有职者，削减了坂柳1点生命值，但之后被单方面碾压，回过神来，葛城已经只剩1点生命值了。

「……呼……」

葛城深呼吸一口气，面对选项。是该跳过赌下一回合，还是听天由命做出反击呢。自己从讨论中得到的情报非常少，肯定是要被送走了。

然而，对面坐着的坂柳，是自己的宿敌，以及最大的威胁。

如果坂柳指名了有职位的学生，或者是指出了优等生，自己就注定败北。

对于葛城而言，下一回合开始，就只能寻求扯平。

现在知道的情报，就是优等生还剩一名。

分母不断减少的现在，如果胡来就会……

葛城研究着如何才能一击报一箭之仇。

「葛城君似乎烦恼了很久」

「……你要是发现了，赶快指名就行」

葛城一直在确认坂柳的手指有没有触摸放在膝盖上的平板电脑。

「虽然我作为代表者，还没有胜利过，但我明白了一件事」

「明白什么？」

坂柳有怎样的线索对葛城而言都无所谓，但坂柳刻意的言论，还是让他嘴了回去。

「指名学生，基本操作就是选择学生的姓名，然后选择是否存在职位或者可能的职位，最后是确认进行最终决定的『确认』或者是『取消』，必须要点击三次。同时，如果想要跳过，则需要点击跳过按钮，确认按钮，以及最终确认按钮，同样需要点击三次」

「这应该是为了避免对方能够通过余光看穿自己选择指名还是跳过的对策吧」

如果指名需要点击三次，而跳过仅需两次，次数不同，那么即便不看屏幕也能明白，点击三次的学生进行了指名。

「选择了谁，或者是时候选择跳过。学校就是在考虑这些不被泄露吧。装上反光薄膜也是这个原因」

「我早就明白了。这又怎么了」

「虽然防作弊措施很完善，但你注意到有能够提前，并且一定正确知道对方选择的方法吗？」

「……你说什么」

这句话乍一听难以置信，但如果是真的，他不能错过。

葛城感到唾液在口中扩散。他盯着坂柳。

「我就告诉你吧。这个答案其实非常简单明快」

说完，坂柳轻击两次屏幕，双手抓住平板的两端，展示给葛城看。

「什——」

葛城面前的屏幕中能清晰的看到泽田的名字，以及优等生的标记。

「看，这样就能够清楚地看到对方的选项了吧？」

说完，她将屏幕面向葛城，按下了确定按钮。

然后就像是在说这东西已经没用了一般，将之放在了桌上。

「你什么意思」

「什么意思？葛城君似乎并不知道谁是优等生。好不容易战斗到了这里，难道不想再多享受一下比赛吗？」

如果坂柳给出的答案是正确的。葛城想要活下来，就必须和她一样指名一名优等生（相消原则）。

如果坂柳给出的答案是正确的，那么其他选项都会导致自己输掉。

然而，如果这是虚张声势，双方都选错，那么都会失去超过一点生命值。

「看到我的答案，难道不会感到非常开心吗？」

坂柳当然知道这种行为会为对手带来怎样的精神压迫。

「为了诱导我而做出的谎言吗」

现在坂柳想要回避的，是葛城听天由命，然后选中了优等生。

葛城得出结论：自己猜对会导致坂柳失去3点生命值，从而她认为通过错误的指名引诱并打倒自己才是最优解。这样一来，便也能理解她这一连串的行为了。

「觉得是谎言吗？让人寒心啊。你应该直率地接受别人的好意才是」

「抱歉，我不会上你的当」

葛城排开心中出现的迷茫，选择了跳过。如果对手选择自爆，下一回合说不定能造成很高的伤害。

葛城点击三次平板，选择跳过。

踢开对手的策略，葛城决定先稳住。

『坂柳同学识破泽田是优等生，葛城君失去3点生命值。葛城君生命值归0，请退场』

毫不怜悯的广播声响起。

「……不可能。你居然会告诉我正确答案……？对你而言有任何好处吗？！」

「有。你推理出我即便损失生命值，也想早一些将你淘汰，但这完全错了。你觉得我会愿意为了葛城君付出生命值吗？之所以告诉你答案，不如说是为了不伤害到自己。给出相同的答案，拉到平局，就能进入下一场战斗了吧」

「这对你有什么好处……」

「你选择了正面进攻。分母越少，就越会转换成做好失败觉悟的特攻吧。因为这种无聊的方式失去生命值可是一点意思都没有」

虽说坂柳对自己的观察力很有自信，但这并不是万能的。

随着分母减少。拖延讨论的话，葛城也可能会考虑进行特攻。

而如果优等生个数减为0，进入平局，就会开始新的讨论，回合也会从一开始。

葛城很有可能会再次进入观察阶段，耗费两三个回合搜集齐参加者们的情报。

坂柳的战略，从头到尾都看清了对方的思考模式。

万策尽矣的葛城，无力地瘫倒在椅子上。

「作为你来说相当骁勇善战了。身为中坚却能削减我1点生命值」

葛城面对先锋与中坚，一共只花费了1点生命值便将他们打败。

就算成功削减了坂柳1点生命值，之后也只是被坂柳连续地剥夺生命值，最后输掉。

完成复仇的目标也烟消云散了。

该认为是单纯的运气不好呢，还是实力有很大的差距呢。

葛城的心里满是不甘。但至少对方让自己深深感受到，是后者。

『请葛城君立刻离开教室』

通知响起，葛城缓缓起身。

「本应该多削减一些你的生命值。这是我的不足，是我被现场情况所吞噬了」

「似乎还能冷静地分析败因，真是太好了」

葛城紧咬嘴唇，就在准备离开教室时，坂柳叫住了他。

「比起在A班时，葛城君活泼了很多呢。我和龙园君都是攻击型，他和你的相性应该很差才对」

「你这话说的好像我与龙园很合得来。我要对此做出订正」

「毕竟你们看上去就是这样，没办法」

「无法承认呢」

葛城丢下这句话，作为败者离开了教室。

A班与C班，终于开始了大将之间的对决。

	

4.

	

待机室的显示屏画面改变。

似乎堀北和一之濑的战斗很快就要结束了。

	

结果

2年B班 中坚 代表者名 堀北铃音 剩余生命值：0。

2年D班 大将 代表者名 一之濑帆波 剩余生命值：10。

2年B班 大将 代表者名 绫小路清隆 请立刻动身。

场间休息 10分钟。

	

堀北输给一之濑了吗。

有想过她们会进入持久战，不过就结果和花费的时间，一眼就能看出堀北完败了。

坐在一旁观察情况的洋介深深地叹了口气。

「如果我能打得再好一点……」

「不。毫无关系。堀北完败应该不仅仅是偶然。这次的特别考试虽然并非完全没有运气成分，但指名之中含有打平与相消的概念。这个结果，是堀北远不及一之濑的证明」

就算洋介打倒了滨口和神崎，结果应该大差不差。

「一之濑同学就是这么强大的对手呢」

「嗯。毫无疑问是特别考试最大的强敌」

「……是呢。你有胜算吗？」

「不知道。总之不想浪费时间。我去接堀北了」

「嗯……加油」

我走出待机室，跟在我身后的龙园也来到走廊。

「厕所在另一边」

「堀北那家伙相当干脆地输掉了呢。没让她当大将还真是个正确的选择」

龙园无视了我的发言，回头看了看我们这边的对决结果。

「你追上我，就是为了说这种无聊的话？」

「没有啊？嗯。堀北也算是能打的吧。这次一之濑作为对手可以说是非常难处理啊」

似乎想说一切都变得跟他的忠告一般。

「和预想中一样，堀北连骨头都被咬碎了。正可谓穷途末路的老鼠会咬猫。就算你同样被吃掉，我也不会惊讶」

「所以你是出于担心，才来和我搭话的？」

「哈」

龙园轻笑一声，逼近我一步。

「没法直接看到你如何应对现在的一之濑，还真是可惜啊」

「比起担心别人，最好先担心一下自己」

做出这样的忠告后，龙园又笑了一声，回到了待机室。

对方也认为现在不应该把时间耗在我身上。

葛城势如破竹地打败了对方的先锋与中坚，可与坂柳对峙又能表现出几分骁勇呢。毫无疑问，龙园应该很快就会出场了吧。

我迈开脚步，很快看到了走廊前方无力前行的堀北。

不过她似乎没有看见我，打算直接从我旁边穿过。

「回来得挺早。我还以为你能直取大将首级来着」

我出声叫住堀北。她抬起头。

「对不起」

堀北并没有因为我的挖苦而愤怒，简短地回答了一句。

不，回答这一句话她就已经用尽全力了。

「即使被绫小路君笑话也没有任何办法，我确确实实惨败了」

「不过你还是击败了对方的先锋和中坚吧」

「这两场胜利完全是捡便宜得来的。不值得拿出来炫耀」

看上去完全失去自信了。甚至似乎没有意识到，展现出如此孱弱的样子，恐怕会严重打击到同伴们的士气。

「一之濑很强吧」

「……嗯。比我预想的……不，她可能是另一种维度了」

堀北给出最高的赞词，继续说道：

「在这个特别考试的规则中，她就是无敌的。她的视野有无敌的广阔度，理解能力也是如此。她让我觉得，即便对手是坂柳同学或者龙园君，也会是干脆利落的碾压」

堀北双唇紧抿，牙齿紧咬，为自己的无力叹息。

之前，她背负那么多压力，依然能够引领班级前进，却仅仅因为完败，受到了超越失败的伤害。

在这个要求抗压能力的战斗中，她毫无疑问经历了一场大败吧。

特别考试的胜负完全取决于我这个大将，如果我做的不好，堀北的这道伤口可能还会持续很长一段时间。

「对不起。要是我能稍微削减一下她的生命值——」

「你没能战胜一之濑。但你战胜了先锋与中坚，把局势打平了。这已经是非常丰硕的战果了」

「……但是——这还不行！」

我能听到她没说出来的那句话——我想靠自己的力量胜利。

作为领导，作为率领班级的人，她有更高的目标。

「必须赢……必须为了班级赢下来……」

即便快要被后悔的感情冲垮，她还是继续说：

「我不仅仅是为了班级。我想要胜利，获得你的认可。我想要打败一之濑同学，然后得到你『干得不错』的表扬……」

堀北诉说她对这场特别考试的想法与真心。

面对这种半途而废的结果还给出表扬，反而会再次伤害她的心吧。

「我知道你身上的压力很大。的确，正面对决你输了，但你也有生命值的差距以及不能使用背叛者的限制」

「不要……这种安慰根本没有用」

「很抱歉，但这就是事实。而且这次失败是一次很好的经验，是一次破后而立的好机会。如果还有一样的考试，你一定能拿出更好的成果」

这不是假话。

想要突破厚重的瓶颈非常困难，这是为了突破所必须的行程。

「……但是……」

「幸运的是，这里没有任何人。你没必要再虚张声势了。虽然我不知道详情，但只要看到你的样子便知道一切。打得不错」

我带着发自内心的犒劳，温柔地抱住了她。

「……？！」

此处，堀北无须故作强势而反抗。

脆弱的人只需要依靠，被他人支持就行。

「啊，绫，绫小路君，你在……！」

就算没了力气，堀北还是想要挣脱。我抱紧她，不让她离开。

「这两年里，我应该是最近距离观察你的人了。你的脆弱，你的强大，我全都知道」

堀北似乎想要做出反驳，但什么都说不出。

她的逞强之心，伴随着体温传到我的身体。

「你有伙伴。不要忘了」




「伙伴——」

「嗯」

「你之后也会经历类似的事情吧。那个时候不要把一切藏在心里，一定要依靠同班同学。他们一定会成为你巨大的力量」

说完，我温柔地放开堀北，向前走去。

「……绫小路君……一之濑同学她——」

对考试结果不安的堀北，现在最能让她放心的只有一句话吧。

「之后的事交给我就行。这次特别考试，我不打算让你的班级败北」

在我决定参加特别考试之时，结果已经注定。

堀北班胜利，一之濑班失败。

正是因为有这种想法，我才会站在这里，向前走。

我来到一之濑等待的战场。

门对面等待的一之濑，表情到底是怎样的呢。

她的心中一定也有点紧张。恐怕……

 

推开门

然后如我所料，引入眼帘的，是一之濑一如既往的微笑。




	

○绫小路的策略



我走进教室，一之濑坐在椅子上温柔地向我挥了挥手，表示欢迎。

「完全没想到一之濑会零封堀北。你打了一场漂亮的仗」

「运气好而已啦。对我而言算超常发挥了」

我用余光看着她谦虚的样子，然后在空位上坐下。

「场间休息还有四分钟。能和你聊聊吗？」

「嗯，当然可以。我也想和绫小路君说话」

完全感受不到她对之后的战斗有何牵挂。

这便是她有「无论对手是谁，自己尽力而为就好」心态的证据。

「先允许我向之前骗了你道歉。明明说自己不会参加考试，最后却还是以大将的身份参加了」

「我一开始就没有在意。我们是敌人，本就不会说出所有真心话」

一之濑立刻便表示原谅和理解。

「感谢你的理解」

「但我能问个问题吗？绫小路君现在是怎样的心境？」

「没什么心境。现在正在思考该怎样战胜面前的强敌，思绪到处乱窜。来的路上我和堀北简短地聊了几句，总之她相当憔悴」

「那真的只是超常发挥而已。再来一次也不知能否像之前那么顺利」

「希望如此吧」

「绫小路君……似乎完全没有亢奋或紧张之类的感情呢」

「你不也一样很平静吗？彼此彼此」

「我……很紧张。非常紧张。和绫小路君共处一室就自然而然会变成这样」

这样的发言会让人大吃一惊吧。

事实上，不苟言笑地站在一旁的监考官，也展现出了片刻的惊讶。

「不过，我同时也感到很安心。明明是对手，却有一种能被你支持的感觉。奇怪又矛盾呢」

我存在于此对她而言非但不是障碍，反而是助力。

场间休息只剩3分钟。必须充分利用有限的时间。

「这只是我的一己之见——现在的一之濑，心里觉得无论对手是谁，自己都不会输吧？」

「不好说呢。不过也并非没有自信就是了」

「我想也是。不过有一件事你一定对此感到不安。无论你对自己能够冲击高位多么自信，这次的特别考试都有一发逆转的可能性」

言下之意显而易见吧。

「嗯。背叛者的存在会让局势变得扑朔迷离」

名为背叛者的机制(system)，是校方为了留下一发逆转的可能性。

如何才能将此平衡地编入为前提进行考虑，最后引入的机制。

背叛者为了自己与班级，必须尽可能撒谎。即便如此，退学的风险不会因此增高。

意志力强的人，就算背负了退学的风险也会撒谎到最后。

代表者能够简单地断定吗？答案是否。

如果断定背叛者撒了谎，那么背叛者就需要退学。也就是说，一名学生将会从自己班级强制脱离。应该很少会有班级领导人会欢迎这种事吧。

背叛者的报酬只能是一种伪装。至少在代表者之间的战斗中，只需要认为其扮演了一种为了让处于下风的一方也有一定的机会、增加不确定性的角色就行。

拥有敏锐观察力的一之濑应该一眼就能看出背叛者的存在，但她没有做出任何不让学生退学的保证。

哪怕没问题的概率是99%，也不是100%。这就是背叛者权限。

因此她一定会保持警戒。

「之后我们就要决胜负了。为了双方，我有一个提议」

「提议？什么提议？」

「关于刚才提到的背叛者。由于时间紧张，我也没能事先弄清楚，不过在这次特别考试中，只有背叛者的角色才会背负退学的风险。毕竟报酬这么高，也是没办法的事」

「嗯」

「因此，背叛者会承受非常大的压力。就算想要坦白，也会因为班级点数这一报酬而想要继续努力下去。这一规则非常麻烦。而我，说实话，觉得这个规则在这次的战斗中一点用都没有」

「同意。我既害怕背叛者权限给自己造成麻烦，也想尽可能避免给大家造成麻烦」

「然而只要意识到这是一把强力的武器，那么落入下风时就会使用。因此，如果双方不介意并且能作出承诺，不妨我们告诉对方背叛者是谁，在质问阶段将背叛者权限消耗掉。这样也没必要在多余的地方花费精力了。因此，我希望在首轮的议论里，我们不进行战斗，双方都舍弃指名，用完背叛者权限的次数」

「很不错的提议……呢。但是……背叛者权限很重要。绫小路君愿意放弃吗？这可是翻盘必不可少的东西哦」

既是让己方陷入不利的毒药，又是能起死回生的妙药。

对我想将之舍弃的做法抱有疑问，也是理所当然的。

「而且，告诉对方背叛者是谁真的在规则上被允许吗？」

「当然没有问题。请问。把平板给对方看，告知对方班级背叛者是谁，在规则上被允许吧？」

我向站在教室旁边看着我们的监考官问道。

「啊，嗯。应该没有触犯规则……」

大概是没想到会有学生这样活用规则，或者根本没想到我会提问，监考官虽然有些困惑，但还是点了点头。

「以防万一，请你事先确认一下。虽然我认为十有八九都没有问题」

被我催促之后，监考官用耳朵旁的耳机低声确认。

「就是如此，一之濑」

「双方放弃背叛者权限吗。完全没想到你会做此提议」

通常，一之濑应该会对这一提案表示欢迎。

「我想要放弃背叛者权限只有一个原因，防止我们班和一之濑班出现退学者」

「的确，没有背叛者，就没有顾虑了……」

一之濑最后将作何回答呢。剩下的倒计时只有三十秒了。

「如果我说要加点条件呢？我的确觉得背叛者这一权力并不需要。不过，只要在背叛者存在的情况下讨论结束，就的的确确能拿到报酬。那么，能不能不放弃权限，就当做没有发现呢。我和绫小路君的班级都拿到50点班级点数，这是不是个更好地方法呢」

如果是以密谋为前提，留下背叛者结束讨论更加理想。虽然报酬是从个人点数和班级点数中选择一项，但只要挑选一定会选择班级点数的学生就行。就算我刻意没提这个方案，她当然也会注意到。

对于认为正面进攻一定能赢的一之濑而言，背叛者是唯一能够制造悬念的东西。

以双方都能接受的形式，将背叛者权限的次数用掉才是最理想的。

『现在，讨论开始。』

广播响起。但我将之无视，继续说道：

「明白了，我可以接受这个条件。不过我不希望我们密谋的事情被其他学生知道。毕竟为了废除背叛者权限进行交谈，浪费了重要的翻盘手段最后输了的话，可不止是让人笑话那么简单。我不想留下自己没有找出背叛者这个痕迹」

「所以绫小路君想走个流程通过对话找出背叛者，来废弃权限」

「嗯。所以我打算讨论时，通过质问环节把背叛者叫出来」

向对方表明比起班级点数，还有更重要的东西。促使交涉成立。

「尽管目标不同，但基于利害一致的关系行使权力。没问题吧？」

「嗯。不过，绫小路君出此下策，单单只是想要背叛者权限无效？」

可能因为对于一之濑班获得50班级点数一事我没有任何抗拒，她这么问道。

「与凝聚力强的一之濑班不同，堀北班有很多脆弱的地方。假如高圆寺——我估计你已经将他列入候补了——成为了背叛者，那么他很有可能会淡定地背叛，1对1谈话可能会成为麻烦的交涉环节。再例如池与本堂这种学生，经受诱惑之后也可能会鬼迷心窍。在考试白热化的时间点发生这种事的话，我会被迫做出最坏的决定」

“正是为了保护同伴，才想要废除背叛者这一机制”， 一之濑想象了一下。

深刻理解现状后，她用力点了点头。

「我可以相信你会遵守在这场讨论中不战斗的约定吧？」

「当然。如何操作之类的，我都会直接展示给你看」

「我知道了。嗯。那就在这里废弃掉背叛者权限吧」

到了决定小组的时间了，我带上平板电脑站起身，走到一之濑身旁操作给她看。我公开己方的全部五个组，向她询问：

「第一轮讨论为了排除背叛者这一个机制，就先全部跳过吧。选择喜欢的学生作为指定的背叛者就行。如此一来质问也能很顺畅」

「嗯，那就，让小麻子来吧」

我顺从了她的要求，在她的面前行使了背叛者权限，选择并确定了网仓麻子作为背叛者。

「这样应该就告诉了你谁100%是背叛者了」

「嗯。那我该怎么办？」

这么说着，一之濑把平板给我看。我告诉了她希望选择的学生，并让她点击确定。如此我们就能在知道对方选择了谁作为背叛者的情况下开始讨论。

我回到座位前把椅子搬到一之濑的面前坐下。由于显示屏在我背后，等同于我把椅子搬到了看不到讨论画面的地方。一之濑的视角看来，我的身体会挡住她看显示屏吧。

「立刻回到座位，这是妨碍对手的行为」

「是否构成妨碍以及是否接受取决于对手。我想你之前已经听到了，这一次的讨论已经由于排除背叛者而放弃了。为了证明绝对不会违反，我认为有必要采用看不到讨论的姿势，所以把座位搬到这。有问题吗？一之濑」

「不，完全没问题。本轮次我将什么都不做。这样就平等了吧」

一名学生背对着本应该会死死盯住的显示屏。

另一名学生接受了提议，不去看显示屏，仅仅盯着对方。

在监考员看来，这种情况完全是预料之外吧。

代表者没有指定，只有参加者的讨论开始了。

「虽然已经决定视而不见，但一之濑还是先随便行使一下质问的权力比较好。毕竟作为代表者，去排除背叛者才是自然的」

「那绫小路君呢？」

「我打算在第三回合左右把真正的背叛者叫出来。由于设定是为了找出背叛者需要费一番功夫，所以穿插的第一回合以及第二回合，我将对无关的学生进行质问」

把非背叛者叫出来，不会有失去生命值的惩罚。

「那为了公平起见，我会说出自己得到的情报，直到最后」

「不用做到这份上，我相信一之濑」

「不，我心里会过不去」

就这样，五分钟的讨论结束。我与一之濑都在能互相看到平板电脑信息的状态下选择了跳过。质问环节，我叫出了完全没有关系的冲谷，一之濑也叫出了一个没关系的学生。

两人均离开教室，去往别的房间。我跟着今天第一次见到的男监考官走进另一个房间。

他是质问环节的监考人员吗。

这个房间只摆放了两张面对面的椅子，背后和普通的教室一样放了一张讲台，布置很朴素。被传唤的冲谷到了。之后的程序没有什么特别的。告诉他，我怀疑他是背叛者所以把他叫了出来，当然冲谷否定了。同时，由于我知道谁才是真的背叛者，因此自然作出了对方不是背叛者的判断指令。

『由于一之濑同学与绫小路君都没有发现背叛者，双方背叛者均在场。』

回到考试的房间，响起了这样的广播。

参加讨论的学生，以及在待机室等待的其他代表者，都无法得知我们采取了出乎意料的行动。

「啊……消息是这样发来的吗。你看，传到平板电脑了」

由于背叛者权限发动，一之濑收到了『御手洗是一般生』的信息，并向我展示。

我也同样给她看了平板电脑。

第二回合依样画葫芦。我们两人叫出了无关的学生进行质问。打探对方是否为背叛者。接着对方说自己是清白的、我们指认对方不是背叛者。最后遵循广播回到考试场所。

「欢迎回来，绫小路君。广播在你没回来时候就响了」

先回来的一之濑如此报告。

「似乎就算我们不在一个房间，广播也会放送」

然后我从一之濑那里知道了第二个人的职位。

进入第三回合。

虽然只听得见声音，但讨论似乎进行得热火朝天。

话虽如此，只要背叛者还存在，B班的学生们就放不下心来吧。

5分钟的讨论结束，彼此都选择了跳过后起身。

「是时候给背叛者权限来个了结了」

「嗯，等好久了呢」

在第三回合断定背叛者，然后把讨论看完，就是最后了。

不过在此之前，得先把该完成的事做完。

第三次离开房间，前往质问专用的教室。

我先到一步。之后，背叛者前园现身。

「这次轮到我了？」

「抱歉，这边完全不知道背叛者是谁，所以有点手足无措」

前园坐到自己的位子上，有些无法平静的样子

「挺多东西想问你的，先集中精神在质问上吧。这也是我的职责」

「可以是可以……但我们参加者怀揣着不安战斗，根本不知道是个什么情况。还有，我不是背叛者。别弄错指令把我给断定了哦？」

背叛者不会知道自己会对代表者造成怎样的阻碍。

但他们知道，在质问中撒谎，然后被断定为背叛者的话会被退学。

「我知道。一开始就没怀疑过你。因为没有灵感，所以我临场发挥随便喊了个同班同学。这部分希望你能谅解。不过，上一个质问的本堂说你表现得很奇怪」

「哈？本堂君吗？搞啥东西呀，超让人生气」

「你有头绪吗？自做出过什么会被怀疑的行为？」

「……嗯……难不成，但是……不，对不起，我不清楚」

「是吗。那我会尽力从剩下的四个人里面找出来」

「这样就好。嘛，在不找出背叛者的情况下结束还能得到班级点数，考试没输的话顺势把背叛者留下来说不定更好」

「没错。不过请允许我确认一下，走一遍形式。参加者必须承认或者否认，质问环节才会结束。前园，你不是背叛者吧？」

我把之前对冲谷和本堂说的话一字不差地对她复述了一遍。

「……那个啊，如果我是背叛者，而且撒谎了，绫小路君会怎么样？应该不会输吧？」

「多多少少会有些不利，但无伤大雅。你不需要负任何责任。不如说作为背叛者，尽可能隐瞒才更合适」

「额，那之前说的班级点——」

「对了，最好别说太多。质问环节禁止过度深入与特别考试相关的规则吧？」

「……是呢」

「无论如何，你是清白的。毫不犹豫地说出来也没有关系」

闻言，校方播放提示音。

『请前园确认。』

「嗯，我不是背叛者。绫小路君作为代表者也请多多加油」

这样就取得参加者的证言了。

前园深吸一口气，站起身背对我。同时，监考官也开始进行离开的准备。

我坐在原地，盯着空无一人的座位，深呼一口气。



「我确信，并断定前园是班级的背叛者」



如此回答后。

场地瞬间寂静。

「哈……？」

前园当然认为我会放过她。她满脸不能理解地回过头。

「诶，什么……？你说了什么？」

「没听到吗？我说你是背叛者」

「等，哈……？不是。之前说了不是吗……为什么……？我根本没有做出什么奇怪的……不是，诶，被断定为背叛者真的会被退学？诶？哈？不对吧？刚才不是这样的吧？」

前园当然会动摇。

背叛者隐瞒真实身份，被代表者判断出来后，将会遭受重大的惩罚——退学。

所以说撒谎可不是一件轻松的事。

代表者为了保护同班同学，也不能轻易地断定举止奇怪的同学。

因而这又有些矛盾。

校方准备了充满诱惑的报酬，让学生有了撒谎的想法。

因此，知道绝对不会被断定为背叛者的话，就更会去撒谎。

即便以人性本善为前提进行思考，这也是也存在『巨大缺陷』的规则。

用以恶道，便能成为穷凶极恶的手段。

「放心，没搞错。你已经确定会被退学了」

前园停下脚步，回过头，情绪瞬间激动起来。

「哈？哈啊？这种事我才不管！你说了不会怀疑后，我才为了班级撒谎的！说到底你不是说了不会断定我吗！」

「代表者先让背叛者选择是否承认。然后代表者选择断定其是背叛者，或是清白之身。这是质问环节的规则」

前园选择是否承认前，我无论说什么都无所谓。

「哈？哈？哈？什么？哈？我，我知道了，那我招！我认！」

「现在招也没用了。监考官，能不能让前园离开教室？」

我如此催促着毫无动作，陷入哑然的监考官。

他却说出了让我意想不到的话。

「……可以吗？你真的知道再这么下去同班同学会退学吗？说到底这次的特别考试本就是为了避免这样才匆忙——」

本不能多嘴的监考官，像是想要说什么，最后又打住了。

他像个小孩子一样地慌张，捂住嘴，拼命抑制自己。

随后，他看着监控摄像头，鞠了一躬。

像是在为自己的失态道歉。

看到他如此慌张，果然我这种使用规则的方式完全是出乎意料的吧。

从他说漏嘴的内容来看，恐怕学年末特别考试时有什么隐情。不仅在考试即将开始的时候才公示规则，还完全隔离了代表者与参加者，不共享情报。最重要的是，只要能堂堂正正对决，就不会出现退学者。可谓是相当宽松的措施。

嘛，先不管这些。必须先把面前的事情处理干净。

『……再向绫小路君确认一次，不用从前园同学的坦白环节重新开始吗？』

我似乎意外地获得了重来一次的机会。真是温柔。

「原来如此。前园，能不能先回到座位上？似乎是由我决定给不给你重新承认的机会，那就从头开始探讨吧」

前园非常生气，但还是迅速回到座位上。

怒火中烧的她，眼神满怀杀意。

看样子似乎不是对没经过深思熟虑撒谎的自己感到生气。

如果面前坐着的不是我，而是龙园或者坂柳。那无论如何她都会坦白吧。

「基于某些原因，我选择让你退学。这次特别考试，我会作为代表者中的大将参加。这一情报虽然事先告诉了同班同学，但也拜托了要对外严加封锁。然而，本应被封锁的情报，转眼就被泄露给了一之濑班。你觉得为什么会泄露？」

「这，这是……」

「这是有人泄露了情报。泄露情报的人就是你吧？」

此处说谎完全没有任何好处。

她肯定明白惹我生气的话，根本不可能得到重新承认的机会。

「的确，我，呃……那个……可能……是透露了。不过我根本没有想告诉一之濑班！真的！」

「你告诉了谁」

「……这——！」

「要我说出对方的名字吗？2年A班的——」

眼见我已经锁定了目标人物的班级，前园自暴自弃地大喊大叫。

「正义！我告诉正义了！」

「对。桥本。无论你和谁交往都无所谓。但只要班级不同，就有不能逾越的界线。即便被恋人拜托也是如此。不对吗？」

「我，我知道……但这次的情报也不是很重要！而且我也不知道正义会告诉别人！」

站在桥本的立场上，非要从堀北班的胜利与失败中选一个，肯定是『失败』吧。

就算A班陨落，除掉了坂柳。又会孕育出新的障碍，并且我转班的概率也会下降。




他会如此认为也不奇怪。当天知道我会作为代表者参加考试后，桥本便毫不动摇地接触D班学生并且如实相告了吧。毕竟先这么做也不会有任何坏处。

「情报的价值不是由你决定的。至少你应该听堀北说过这个情报很重要」

「对，对不起！我不会再犯了！就这一次！我事先不知情！」

「想说自己是初犯？有意聚集一部分学生，传播不利于我的信息让同学混乱，然后再将得到的情报告诉桥本又是怎么回事？你想否认这些事实吗？」

「诶——」

已经是年初的事了，但她不可能忘记自己被桥本拜托然后付之于行动。

「你是……从哪里知道的……？」

「从哪儿知道的，与现在的情况无关」

「我知错了，我已经知错了！绝对不会再犯了！」

「未来只要桥本说『为了我们在一起，背叛吧』，你还是会毫不犹豫地背叛吧？」

「不会做这种事的！肯定不会做的！」

「抱歉，信不了你」

虽然我这么回答，不过我认为前园已经从惨痛的教训中吸取经验了。

考虑自己所属班级的情况，今后多多少少会老实点吧。

「不会再犯了！我都实话实说了，差不多该原谅我了吧！」

「是啊，的确再这么下去也是浪费时间」

我看向摄像头，决定结束对话。

「我的判断没有任何改变。不需要重新进行一次质问。前园就是背叛者」

我重申没有任何必要更改判定。

「卑鄙！你以为自己是谁啊！你有什么权力做出这种无耻之事！」

「参加者承认或否认，代表者判断对错。仅此而已」

我再次告诉她质问环节的规则是什么。

『……让前园同学离开教室。』

校方给了我一次犹豫的机会，但也不能再浪费时间了，于是作出裁决。

大局已定，前园会在这里被处分掉。当然，对方现在仍然顽固地站在原地不动。

『绫小路君识破了否认自己身份的背叛者。前园同学退场，并且退学。』

裁决的广播声响起。

前园大叫起来。

「不要！给我撤销！我绝不离开！」

「你现在能做的，就只有祈祷桥本也会在这次特别考试中退学。如此一来，出去之后说不定你们还有机会一起走下去」

但就我个人分析，希望非常渺茫。与桥本是否退学无关，恐怕桥本根本就没有把她当做恋爱对象。他只是为了让自己能够在通往A班毕业的道路上占据优势，才和她接触的。榨不出情报之后就没有价值了，也没有了保留下去的意义。

没有了价值的人就会被舍弃。

「撤销！给我撤销！」

真的有必要做到让前园退学这步吗？或许很多人都会有这个疑问。

告诉她你被桥本利用了，解除洗脑并不困难。

确实，泄露情报一事需要被谴责，可还没有严重到要退学的程度。

只是，这么做对我而言有很多好处。

只是，偶尔活用一下手边的，前园这样的的道具。

如此而已。

「我绝对不会原谅你！」

我丢下大喊大叫的前园，先行离开去终结一切。

关上门之前，我看见大叫着想要追上来的前园被监考官拉住了。

和之前一样，质问环节的结果会被传到一之濑的耳中吧。

与她汇合之后，看到她的表情便一目了然。

一之濑脸上总是展露着的柔和表情，已经荡然无存。

「绫小路君……为什么……要让前园同学退学？」

身为代表者，她应该很清楚发生了什么，只是无法想象过程吧。

「嗯。那家伙没有承认。所以我断定她是“黑”。根据结果，她被处理掉了」

「但，但是，因为，你知道的吧？为什么要做出这样的事……？」

「为什么——吗。我之所以提出废除掉背叛者机制，就是为了把前园逼到退学。仅此而已」

如果不商量，一之濑选择前园作为背叛者的概率非常低。所以我提出了统一步调舍弃权力的提议。让她指定我选择的某个人作为背叛者。如此一来，一之濑只能顺从。

因为对方这么做了，为了公平起见，她也会这么做。

「我们都完成了使用背叛者权限并消除的约定。你没有指出背叛者，获得了50班级点数。所以我们之间两不相欠。当然，之后真刀真枪的比赛也不会有任何阻碍」

话语间存在没解释清楚的部分，不过这一切对她的班级没有任何不利之处。甚至能让她的班级排名更靠前一些。

但这会大幅改变我和一之濑之间胜负的结果。

别的班级出现退学者是值得高兴的事情，可一之濑不会这么想。

她估计正为自己不知情的状态下参加了前园的退学计划而悔恨吧。

而且自己甚至还从中获取了班级点数。

然而背叛者这件事只是开端。

我为了胜利而制定的战略，现在才真正开始。

「谢谢帮忙，一之濑。多亏了你，我才能处理掉班上的不良品」

好过分。她也许想说这种话，但完全张不了口。

正是因为她对我有货真价实的、真真切切的好感，才没法讲出过分的发言。

与两人的交流无关，讨论再次开始。

由于我们之前选择将这轮次作废，现在和自由时间一样。

「离下一轮的讨论还有点时间，我们再聊会儿吧」

「聊？」

一之濑现在满脑子都是前园的退学，但她不得不前进。

她已经不会因为这样的事陷入绝望了吧。

现在的一之濑，已经成长为了如此棘手的存在。

通往特别考试胜利之路所需要的能力不止一种。

至今为止一之濑班代表者与堀北班代表者战斗的场景其实不难想象。

通过显示屏目不转睛地观察学生们的讨论。不放过友方、敌方的一字一句、一言一行吧。

尤其是同学们表情的细微变化，对于代表者而言都能成为重要的线索。

不这样，就进行不下去。

所以，堀北才认为一之濑这名拥压倒性洞察力的学生是强敌。

双方竞争，然后堀北落败。

另一头，坂柳和龙园的班级，大致也是如此。

然而，这方面的较量并不能完全左右胜利。

猜对优等生与有职位者，不是运用规则的全部。

比如指名毫无关系的学生，诱导对方代表者自爆。

因此，有的代表者或许会对敌方作出些许精神攻击吧。

指名这个学生真的好吗？

那边的学生也很奇怪不是吗？

会用这样的话迷惑对方。

在两个选项中摇摆不定时，又多出来第三种的选项，失误的概率会上升。

对于大赛经验尚浅的学生而言，这般发言多多少少能起到一些效果吧。

可对手如果是龙园、坂柳以及一之濑这样的学生。那便无法奏效。

不如说可能会让对方更加慎重，反而看穿之前没有看穿的人。

那么该如何迷惑对方领导人级别的学生，剥夺其正常的判断能力呢？

于其在装满特别考试的脑海中摸索，不如从外部寻找答案。

用毫无关系的话语摧毁对方清晰的思路才是关键。

知道自己的躯干被瞄准，无论谁都能挡下。

可倘若出乎意料地瞄准脚部，对方就很难应付。

「还记得吗？去年我们年级发生了场小事故，某个身为班级领导者的女生，以前偷过东西，而且还被曝光了」

「说的是我。对吧」

我顺势将还没理清思绪的一之濑强行拽入深渊。

「你从来没有对那件事起过疑心。你把这件事告诉了当时完全信任的坂柳是一个原因。然而，将这一切都暴露给整个学校的人，真的是坂柳吗？」

「……什么意思？」

「宿舍信箱里发现的告发信。真的是坂柳丢进去的吗。你一次都没有怀疑过？」

「…………」

想起那时发生的事，一之濑陷入了沉默。

「那封信之前，就或多或少有些传言了吧。对你很过分的造谣。内容是你过去干过暴力、援交以及盗窃。你认为散播这一切的，恐怕是坂柳。那个阶段，它只是夹杂许多谎言的，单纯的谣言。所以你才能忍受」

一之濑垂下头，我毫不犹豫地继续说道：

「当时，如果是我在幕后推动了一切呢？如果是我把那封信丢进信箱，将你的精神逼入绝境，强迫你坦白呢？」

「你在……说什么？」

即便我的说明浅显易懂，一之濑还是无法理解。不过也理所当然。

不只是一之濑，其他学生也深信这一切都是坂柳所为。

利用桐山露骨地传播包括堀北班在内，A班以外的谣言，具有引导作用。

「你可能以为我开了个恶劣的玩笑。不过，你能说绝对不可能吗？」

我翘起二郎腿，质问长久以来构筑坚固防线的一之濑。

这几个月，一之濑的精神不断发生着独特的转变。

让她有了一种余力，推动她在这次考试中，作为强者不断前进。

其根基之一，便是我的存在。

如果这个存在，其实比想象中更加不可饶恕呢？

如果一之濑知道，这个人能毫不犹豫地背叛，把前园逼进退学的绝路之中呢？

「因为……绫小路君……做这些事情没有一点好处啊……」

「错。坂柳在那个阶段只是发出警告，说不定是想之后将那件事作为威胁的材料。然而由于我的强行介入，成功剥夺了那份材料，并且向你伸出了援手，所以你一定会信任我。无论怎么看这都有足够的好处」

「……难以置信……」

「我能理解你难以置信的心情。但这就是事实。不然的话，考试结束你可以去问问坂柳『是不是你把那封信丢进信箱里的？』。把我说的内容告诉她之后，想必她应该会如实回答」

之后，只需要补上最后一刀就结束了。

「我以前对你做的一切都另有所图。无人岛考试以及修学旅行的晚上，我都是为了自己才行动的。你只是一直在被我利用。而且，一年前的约定也是——」

告诉对方就连前不久在长椅上相互确认的话语也是。

一之濑不知道什么才是真的了。

约定确确实实还存在，但已经没有任何值得相信的要素了。

第一轮讨论结束，场间休息开始。

『……请代表者选择新组。』

遵从客气的广播声，我随便选了一组。

过了一会儿，一之濑也操作起平板，但表情空洞。

没办法。因为这场特别考试已经被她抛掷在大脑边缘了。

她被带入了黑暗之中。

就连前园被退学这件事也仿佛相当久远，甚至已经记忆模糊。

面前这个男人从来都不是自己的友方。从来都不是自己的知己。

越是认真思考，就越会被拖入无边无际的黑暗深渊。

我把椅子搬回原来的位置。

一之濑在一旁看着显示屏，可眼里早已失去原本的光芒与活力。

即便看着显示屏，刚才的对话也依然缠绕在她的脑海中。

真实与虚假。真心与谎言。

她不愿去想，可又会不由自主地去想。

人类就是这样的生物。即使不说话，也很难放空大脑。

不如说越是想要集中在考试上，脑海中的杂念就越多。

或许一之濑时不时还会感到大脑一片空白吧。

她眼睛确实在看显示屏，听觉也确实在工作。

但外界的情报无法正常传输到大脑中。

这不是魔术也不是其他乱七八糟的。

人类身体的构造、组成。

心跳与血压上升，末梢血管收缩。

伴随瞳孔舒张，视野收缩。

与之相对，控制理性思考的大脑前额叶的机能下降。

想要从这种状态中恢复并不容易。

那么之后就轻松了。

我只需要悠然自得地看着讨论，推理，找出优等生就行。

对方没有了背叛者这张手牌。

参加者的讨论平安无事地进行了下去。

要不了多久。终结的时刻便会到来。



『绫小路君识破了优等生，一之濑同学失去3点生命值，同时生命值归0。一之濑同学比赛失败……请退场』

并没有经历任何苦战，堀北班就收获了巨大的胜利。

 

○期盼已久的对手

 

仅被葛城削减1点生命值的坂柳。

场间休息还剩5分钟时，龙园用力地推开了门进入房间。

「欢迎光临，请坐」

坂柳坐着指向空位摆出了欢迎的姿态。

龙园仅是瞥了一眼坂柳，一声不吭地坐下并翘起了腿。

「今天是龙园君新生活开始的日子，请不要留下遗憾地度过最后的时光」

「你说你自己吧坂柳，会赢的人是我」

首先是牵制，双方都轻轻地挑起对方的情绪。

「不过就算赢过了我，你也无法胜任绫小路君的对手」

「除我以外也没有适合的人选了，想要打倒那家伙需要毫不犹豫地使用恶的手段」

「原来如此，看来你是误把自己当作暗黑英雄了呢」

「啊？」

在故事中以正面形象活跃的被称为「英雄」。

英雄基本上都有很强的伦理观，惩恶扬善锄强扶弱，是善和正义的化身。

而在这样的英雄之中，也存在着与之正相反拥有恶之性质的人。

对恶人会毫不留情地夺走其性命，为了金银财宝而做恶，像这种无法用常识和伦理衡量的英雄被称为暗黑英雄。

「如果只是单纯的恶人，在故事中被制裁就结束了。但暗黑英雄还被赋予了英雄的角色，换句话说也可以称之为主角」

坂柳有点绕弯子地向龙园传达了她的想法。

「但你并不适合做主角，接下来我会让你好好体会的」

「你才是误把自己当做女主角了吧」

「请放心，我不是女主角而是主人公」

像小孩一般的争吵，但这种程度也就是日常打招呼的延长罢了。

「对你来说这次特别考试是幸运还是不幸呢？因为事先没有公布考试内容，你无法准备擅长的盘外招，而且想用作间谍和背叛者的桥本也无法发挥效果。但另一方面也避免了在不擅长的领域，学力的范畴战斗——很庆幸吧」

看着面露笑容的坂柳，龙园突然想到什么。

「你好像说过自己跟绫小路是青梅竹马之类」

「是啊，那又怎么了？」

「我完全想象不到那家伙小时候的样子，他是个什么样的小孩？」

在这之前龙园想象过无数次却完全浮现不出一个形象。

不光是战斗力，脑子也超乎常人。

而且可以轻而易举地打破限制，毫无犹豫地做到常人做不出的事情。

「你会在意也很正常，绫小路君是一个很特别的人」

比表扬自己还要感到喜悦，坂柳高兴地眯起眼睛。

「但是不告诉你，这是只属于我的重要秘密」

看到满面笑容拒绝回答的坂柳，龙园的眼神稍微犀利了起来。

「与他相比你小时候的样子很容易想象呢。拒绝周围的事，误以为自己是世界的中心，觉得靠暴力就可以支配一切。认为知性和理性是无意义的而随意舍弃，不管失败多少次只要最后赢了就好」

「那就是我」

「呵呵，我并没有说那样不好。你也正因如此才会想再次挑战绫小路君。凡人的话恐怕连再次挑战的欲望都没有了吧。不过，我可没有龙园君那种败犬才有的毅力」

「那你就能赢绫小路吗？很抱歉我可看不出来」

「真是遗憾，我可是认为自己比他优秀呢。也正是为了证明这点我才要先将碍事的你清除掉」

一边是要从高处迎接绫小路的坂柳。

另一边则是从下方要把绫小路拽下来的龙园。

两者的立场完全相反。

场间休息的倒计时归零，双方开始选择小组。

坂柳看向平板上显示的五个小组，首先排除了其中一个。

那是桥本正义所在的小组，坂柳也对先锋和中坚也叮嘱过不要选。

注定会背叛的桥本，不被选到自然就无法做出背叛行为。从这点来看，这次特别考试的规则对坂柳是有利的。

「我要使用背叛者权限」

坂柳在大将战最初的讨论就开始出招。

坂柳的生命值是9，龙园的生命值是10。坂柳是不想在龙园优势的情况下开始，还是有其他打算呢。总之坂柳在龙园还不熟悉考试的情况下率先出手。

「呵呵，上手就来这招，杀气满满啊」

「我不准备花太多时间，第一轮就解决你」

 




「知道吗？先用出底牌的人会输，是约定俗成的事」

「那就让我打破这种约定俗成」

坂柳没有一丝犹豫地望向显示屏。

 

1.

 

第一轮讨论

 

参加者

 

2年A班

柳桥元史 石田优介 岛崎一庆 鸟羽茂 天宫江美 森下蓝 小鸟游甲

 

2年C班

石崎大地 金田悟 小宫叶吾 中泉昌平 角仓真美 宝岛美子 旗手薰

 

大将战的开幕，最初的讨论。并且马上就使用了的背叛者权限。

现在龙园的C班里混入了一名背叛者。

在大家还在犹豫怎么发出第一声的时候，A班的森下蓝率先做出了行动。

「石崎大地。首先请你确实地证明自己不是优等生」

「哈，诶，我？为啥突然叫我？」

「从最可疑的人开始问话，不管是刑警还是侦探都会这么做」

明明应该很在意背叛者，却完全没有触及这个话题。

其他人也顺应森下带起的节奏，所有人的目光都看向石崎。

「看玩笑的吧...不是，我根本就不是优等生啊！」

「所以可以请你证明一下吗」

「这根本做不到啊！我要怎么证明啊！」

「发誓如果你是优等生就咬舌自尽如何？」

「哈，哈啊？别说这种莫名其妙的话！」

看着被森下戏弄而不知所措的石崎，金田立马介入进来。

「请等一下森下氏。石崎氏，你无需回答她。她这种毫无道理的做法是不会被认同的。我们还是来讨论该怎么让这局讨论结束吧。从刑警和侦探的角度来看，更应该怀疑第一个发言的人吧。可否请你确实地证明自己不是优等生呢」

金田如此说道并抬了抬眼镜，将众人的目光从石崎转移到森下身上。

「从这场考试的规则来看哪有能确切地证明自己的方法啊？」

明明刚才还在叫石崎证明，森下面不改色地如此说道。

「也就是说你承认刚才是故意给石崎氏设了一个无法完成的任务？」

「谁叫他长着一张容易露馅的蠢脸呢」

「你说谁长着蠢脸！」

「请冷静一点。想要打倒坂柳氏则需要相应的手段，这跟想要打倒龙园氏一样困难。森下氏是在为了让班级领导获胜而故意激怒你。如果你想让镜头另一边奋斗的龙园氏获胜就必须冷静下来，不能被她牵着鼻子走」

金田成功让陷入愤怒的石崎冷静了下来。

「我前几局一直在观察讨论的情况所以有所发现，印象里优等生之间经常会相互对视。小宫君和小鸟游同学在这场讨论始的时候就有在互相看没错吧？」

A班的田宫露骨地对二人投向怀疑的目光。

「啊——确实，我刚才也觉得有点可疑」

中泉也马上点头附和，配合地让人完全感受不到是不同班级的敌人。

「呐，尤其是小宫君，刚才大家都关注石崎的时候你是不是松了口气？」

田宫向周围表示优等生必是这两个人。

是真心这么想还是为了转移注意力呢。

虽然是首次参加讨论，之前作为旁观者也学到了一些战斗方法。

优秀的学生们通过经验学会技能，并推进着讨论。

虽然背叛者的存在对代表来说是不利要素，但对于背叛者本人和所在的班级都是很大的恩惠，所以两个班级都没有选择强行追究下去。

 

2.

 

从森下的奇袭开始的这场讨论已经经过了5分钟，轮到代表指名的时间了。

「这场讨论一开幕就进展迅速啊」

「确实是呢」

双方先是采取坚实的态势，说出观察后的感想。

「好了——怎么样龙园君。发现什么线索了吗？」

与最先使用背叛者一样，坂柳在这里也率先发起了进攻。

在刚才的讨论中已经出现几个可以成为线索的情报。

在田宫的证言里提到的视线交错的小宫和小鸟游，并且指出这点的田宫与对此附和的中泉也同样有着是一对优等生的可能性。

当然这并不是绝对的，在只有这点线索的第一轮就出手还是有相当程度的风险。

但如果龙园在这里选择跳过，回合结束时坂柳就会通过背叛者的效果得知一名参加者的身份。想要阻止这点只有使用对话来清除背叛者才行。而且龙园如果想强行指名则必须绕开背叛者，指名错误的话不光会失去2点生命值，坂柳还会再次获得选择背叛者的权利。

从这点来看指名自己班级的学生会更加困难。

龙园一言不发，冷静地回想起刚才的讨论。

谁说的是谎言，谁说的是真实。

此前的两年时间，除了一段时间外一直坐在班级的王位。

证明其价值的时刻到了。

使用了所有回答时间完成指名，终于来到核对答案的时候。

『龙园君指名错误，失去1点生命值』

与选择跳过的坂柳相对，龙园不畏风险地指名了田宫为优等生。失去1点生命值也没有感到痛心，当作是必要经费。

既然对方使用了背叛者权限，自己就必须向前迈进。

「可惜，看来是猜错了呢」

「没啥大不了的。你刚才态度那么拽，打的却很保守啊」

「呵呵，确实如此。欲速则不达哦」

坂柳对此毫不否定，点头说道。确实对于她来说完全没有急的必要。

不如说过早找到有职者反而会觉得可惜。

从这个意义上来看，坂柳并不希望讨论进展太快。

然而从第一回合开始就出现了两对有可能是优等生的人。如果在这里就猜对一名优等生，在下一回合双方自然都会指向另一名学生，那样的话平局的可能性会很大。从背叛者权限的角度来看，在早期使用指名并不值得。

而另一边，龙园则希望快速推进讨论重开一局，或者找到背叛者。

关键就在于要对谁怎么使用对话的权利了。

坂柳则想要增加龙园思考的机会来折磨他，自然选择了等待。

『接下来是质问环节，龙园君请离开教室』

龙园不假思索地选择了质问，为了揪出背叛者而开始行动。

「祝你好运」

如果龙园判断失误，将会失去更多生命值。

坂柳选择的背叛者是宝岛美子，龙园选择对话的是中泉。也就是说这个回合不管怎样都不可能清除背叛者。龙园仅过了两分钟便回来了。

因为只需问一句「你是背叛者吗？」就足以得到答案。

敢对龙园说谎就要面对退学的风险。

不会有人为了个人点数或班级点数就承担这么大的风险。

由于断定对方不是背叛者，龙园生命值仍保持在9点。接下来本来应该有1名同学被优等生指名退场，但这回合教师保护成功，结果无人退场。然后坂柳因为背叛者获得一名学生的身份信息。

在坂柳的平板上显示的是森下蓝的名字和毕业生的身份。从讨论的进展情况看，能得到她的信息是非常有利的。有能力的森下继续保持这个身份会大大增加讨论效率，所以需要尽快指名让她退场。

第二回合一开始，森下果然又开始追究身份。从显示屏虽然无法得知她获得了谁的信息，但能看出她为了寻找身份而积极行动。

轮到代表指名的时间，坂柳毫不犹豫地指名森下为毕业生。因此她在这个回合已经确定退场。而另一边龙园也指名了森下，但只判断森下是有职业者，避免无谓的风险。

「龙园君成功指出森下同学为有职者，坂柳同学成功指出森下同学为毕业生，因此龙园君失去1点生命值」

虽然双方都指名成功，但龙园没有指出职位，生命值削减到8点。

这回合龙园选择与金田对话，然后重复刚才的流程。因为背叛者的效果，坂柳获得岛崎是下级生的情报。

在这里坂柳整理了一下战斗方法。虽然背叛者会提供有利的情报，但最好是在一般生和优等生都被清除之前让龙园找到。因为背叛者生还的话，龙园班便会获得庞大的个人点数或无法令人无视的班级点数。

现在退场的有龙园指名失败的田宫和毕业生森下这两名，剩余12人。接下来的第三回合龙园还会继续指名下去的吧。

这个猜测完全正确，龙园指名岛崎为有职位，坂柳也指名了岛崎但是为下级生。坂柳为了不让优等生踢人的战略获得了意外的收获。

「龙园同学成功指出岛崎同学为有职位，坂柳同学成功指出岛崎同学为下级生，因此坂柳同学恢复1点生命值」

本来坂柳应该恢复2点生命值，但因为龙园也成功指名了有职业变成只恢复1点。结果是坂柳的生命值恢复到10，岛崎退场。

龙园选择与角仓对话，又一次扑空。

坂柳获得金田是上级生的情报。

第四回合，坂柳认为这是一个分歧点，指名金田为上级生。另一边龙园则选择孤注一掷，指明了从开局就觉得可疑的小鸟游为优等生。

「龙园同学成功指名小鸟游同学为优等生，坂柳同学失去2点生命值。坂柳同学成功指名金田同学为上级生，坂柳同学随机获得两名参加者的身份」

坂柳的生命值降到8点，平板上显示了两名参加者的身份。

坂柳获得小宫和鸟羽是一般生的情报，生命值上则是8对8。

第4次对话，龙园终于叫出了宝岛并成功看破背叛者的身份。

在剩余的参加者中成功找出优等生的坂柳，在第五回合指名柳桥为优等生，龙园则指名石田为有职者。如此优等生的人数变成0，本局讨论结束。

坂柳的先攻可以说是取得了不错的结果。

目前龙园的生命值是6，坂柳的生命值是8。

从开始时的情况来看，坂柳逆转并取得了领先。

在讨论中基本没有对话，双方都只是默默地进行指名。

「想必下次讨论你会选择使用背叛者权限了吧，毕竟再不用可就要浪费了呢」

「那可不一定」

当然，使用背叛者会给代表带来优势，但龙园有个就是想用也无法用的理由。并不是为了留作底牌，而是因为某个理由自己封印了这招。

在已经没有背叛者的下一场讨论，必须要拿到对等以上的结果。

 

第二轮讨论

 

参加者

 

2年A班

清水直树 盯田浩二 吉田健太 福山忍 元土肥千佳子 矢野小春 六角百惠

 

2年C班

近藤玲音 铃木英俊 时任裕也 野村雄二 阿佐谷舞 椎名日和 藤崎稟菜

 

龙园选择了故意不作为代表参加的椎名所在的小组。

看来这也是为了改变目前不利情况而做出的类似许愿一样的选择。

但与之对应的，坂柳看到了名单露出了微笑。

虽然不知道会往哪个方向发展，但引爆炸弹的机会来了。

 

3.

 

第二场讨论开始。最初的一分钟和其他几场讨论没什么不同，但从A班清水的某个发言后，场上的气氛为之一变。

「我们并不知道我们的讨论会对代表之间的战斗产生什么样的影响，因此专心做自己的事情便是我们参加者的使命。我有一句话想说，上一场讨论貌似坂柳使用了背叛者权限，我本来以为龙园会在这场使用，因为根据传闻，非常讨厌龙园的时任在这里」

「我讨厌龙园怎么了？跟这场讨论有关系吗？」

「倒也不是说有什么关系，只是觉得你与背叛者很相称啊」

参加者的讨论不分A班还是C班，按照自己被分配的职位行动就好。

但清水的话题与本场讨论的关系似有似无，提及了本场不存在的背叛者。

「清水君，这跟现在没什么关系吧？」

福山因为是在第二次参加讨论的小组，与第一次参加的C班小组不同，较为冷静地吐槽道。

「就是突然想到嘛，对于时任来说龙园赢了也没什么意思吧。还是说你是怕了他才这么老实地服从？」

很明显的挑衅，不吐脏话地贬低时任。

「你很吵啊清水，给我闭嘴」

「很抱歉恕难从命。在这场讨论里发言是自由的。我也只是判断这样做更容易推理职位，不管怎么看你都很可疑吧」

周围的气氛开始骚动了起来。

受到清水挑衅的时任向他走去，眼看就要打起来了。

离两人最近的A班元土肥慌忙站起来想要阻止他们，但被町田拉住。从他的表情可以看出让情况继续发展会比较好的意图。

「你说我哪里可疑？」

时任瞪着清水，态度明显已经超越了不爽，达到怒发冲天的程度。而清水完全没有要停火的意思。

「不用我说你也知道吧，你平时就一直跟龙园吵架」

「你在说什么鬼，我跟龙园吵架又怎么了？」

时任反驳说怎么看都跟这场讨论没关系，但清水一步不退，清水本来就是在知道没关系的基础上瞄准时任的。

「还有传言说你为了踢走龙园跟其他班联手」

「诶...是这样吗？时任君，他说的是真的吗？」

一直保持沉默的藤崎忍不住开口问道。

「...怎么看都是清水在说谎吧」

「你确定我是在说谎？你们班最好小心一点哦，时任绝对会背叛」

「真啰嗦，从刚才开始你到底想干什么！」

「这是讨论，从最可疑的家伙开始盘问是理所当然的吧」

「跟讨论没半毛钱关系吧！」

时任逐渐开始红温，声音也大了起来。感觉到有效果的清水继续用事先准备好的话题挑衅时任。

接下来围绕在二人身边的是几乎没有意义的骂声。

众多学生也无法阻止二人，只能一脸困惑地旁观。

谁是优等生或者有职位什么的，此类话题在这5分钟一次都没有被提到。

 

4.

 

坂柳看着随骚乱结束的第一回合露出了微笑。

「好了，怎么样龙园君。第二轮的第一回合已经结束了，是不准备这么早就指名还是说根本没找到什么线索呢」

为了观察对方的反应，坂柳故意不提及清水和时任之间的险恶气氛，戏弄般地说道。

「你又怎么样坂柳，别看我赶紧指名去，对你来说不是很简单吗」

「这可不行，指名太快会增加退场者，那样就没意思了。还是说你想快点处理掉特定人物吗？很幸运我已经用完背叛者权限了呢」

「清水是你指使的吧」

「不光是他，我在特别考试前正好有机会和很多同学见面，就告诉了他们时任君有可能成为你们的弱点」

清水想要为坂柳和班级做出贡献而持续瞄准时任。

「虽然很遗憾，这招在这次考试的规则下很难发挥太大的效果，但对于他老实听从我的建议我是很赞赏的」

虽然麦已经切了，但能明显看出时任的愤怒。

「他的暴走对我们的胜负不会产生太大的影响吧。不过C班的参加者和看着讨论的同班同学又如何呢，根据时任的表现，也许会在班级留下裂痕」

在第一回合，针对时任的清水并没有什么可疑的点，因此无法锁定他是否有职位。但龙园可能会想尽早处理掉麻烦事。

「如果——你指名时任君，那就验证了你们之间的矛盾」

在平板上操作完成的坂柳看着还无法做出决定的龙园。

清水还是时任，或者选跳过，又或者选其他的什么人。

龙园最终下的决断是...他操作结束把平板轻轻地放在桌子上。

「难道是选择跳过了吗？在这个阶段选那两个人你的自尊心接受不了？」

「我不会这么轻易受你的挑衅」

「也就是说指名了其中一人？」

在这之后的广播揭示了二人的选择。

「坂柳同学和龙园同学都成功指名阿佐谷同学为有职位，因此本次指名平局」

「看来你并没有忽视呢。虽然刚才清水君和时任君都很吸引眼球，但在那背后阿佐谷同学的反应明显很可疑，像是在感谢别人吸引了注意力」

龙园无法忽视时任引起的骚动，却仍然保持了广阔的视野。坂柳虽然也暗示自己会选跳过，但龙园并没有受到影响做出了决断。

「可留下引起骚动的二人，之后的回合仍然会出现问题哦」

「那可说不准，这边可是——」

坂柳看到龙园欲言又止想要询问，龙园嘴角微微上扬看向显示屏，就像是在说一切答案都在屏幕的对面。

 

5.

 

第二回合，再次是清水针对时任的开局。

「我还是觉得时任很可疑。你是优等生吧？」

「不是...」

因为场间休息了一段时间，时任稍微冷静地表示否定。

但清水仍持续不断地挑衅时任。

就算其他同学想要插话，清水也会立刻打断，不断重复着时任、时任、时任。如果是A班全体都这么做可能会引发问题，但只有清水在这么做。

「清水你有完没完！」

「干，干嘛啊这么吓人。这只是讨论而已，我觉得你很可疑」

「那你给我说理由啊！」

「理由？理由啊。就是觉得你会毫不犹豫地背叛班级之类的？听说你在满场一致特别考试时想要逼龙园退学？再怎么讨厌也不能对班级领导人这么做吧」

「你听谁说的？」

提问的人是町田。看上去好像是想要知道传言的来源，但从态度上能明显感觉出他也知道此事。「这我不能说，不过龙园班多嘴多舌的人可太多了。真亏你反叛失败还能继续来学校啊，如果是我早就不堪受辱不来上学——」

「你给我差不多点！」

虽然尝试着忍耐，但看来已经超过极限了，时任气势汹汹地站了起来。

椅子倒地也毫不在意，一下子就冲到喋喋不休的清水面前。

「...这是讨论，时任。我只是在规则内寻找参加者的职位而已，你无权阻止我」

清水虽然被时任的气势压住但仍然不退一步。

时任使用暴力的话，清水就确确实实地为班级做出了贡献，在这个意义上清水决定继续挑衅。

「反正下一个被舍弃的一定是你，在那之前你应该先背叛龙园」

既然靠言语无法阻止，时任举起了拳头。

只要挥下去就能让他闭嘴了。龙园会受到惩罚，可那又关我——。

「时任君，可以请你放下拳头吗」

谁都不会帮助时任。

在这样的气氛下，椎名悄无声息地站在时任的身边温柔地挡住了拳头。

「清水说的话很让我火大，不过他说的一半是事实。我确实看龙园不爽，这种考试不如直接毁掉算了」

 




时任说着自暴自弃的发言，瞪着椎名让她下去。

「那把我甩开不就行了？」

「...你想让我这么做吗？」

「时任君能做到的话」

「那就如你所愿...！」

时任开始用力握拳，椎名却完全没有感到畏惧。

时任想让椎名认为自己会甩开她，却完全没起到效果。

「时任君不是那样的人」

「你懂我什么...」

「龙园君说过，时任君绝对不会对女生行使暴力」

「哈？龙园那家伙...？」

「我和时任君被分到同一个小组也肯定不是偶然吧」

「...什么意思」

「龙园君应该就是为了这种时刻才把我分到这个小组的」

「那家伙...！？」

虽然一瞬间感到惊讶，但也马上理解了原因。

「他不可能信任我，所以派椎名来监视我是吧」

「你真的认为龙园君是不信任你吗？为什么不觉得是为了在时任君遇到困难的时候让我来帮助你呢？如果真的那么讨厌你，就不会选这个小组参加如此重要的特别考试了不是吗？」

「这个...」

实际上，在看到其他的小组被叫到的时候，时任也考虑过。

龙园没有义务选择自己的小组，看来自己是没机会参加这场考试了。

「我们需要你时任君，如果你在这里做出了会受到惩罚的行动，不光会失去来自龙园君的信任，在班级的容身之所也会消失不见」

「...我还有什么容身之所...」

「有的，不管是以前还是将来」

为了痛殴清水而握紧的拳头逐渐松开了。

清水感到场上的气氛难以再针对时任。

但不管怎么样都想激怒对方的清水，做好了如果C班学生来追究自己责任，就反击到底的准备。

「那至少应该让清水道歉吧」

近藤觉得不能就这么算了，表现出自己的不满。

「虽然不能说清水君没有问题，但他的背后明显有坂柳同学的影子，就这么责备他好像也不太对」

椎名还考虑到清水的缘由，并没有责怪他。

这样不管时任、近藤还是清水都很难再发起攻势。

「好了，我们还有一点时间，继续讨论吧」

原本室内紧张的气氛已经完全松弛了下来。时任没有说话，低头向椎名道歉后摆好自己撞倒的椅子重新坐了下来。

 

6.

 

第二回合一触即发的暴力行为以及受惩罚的风险，在椎名挺身而出的行动下防范于未然。

这应该不是偶然引发的奇迹才对，坂柳如此认为。

「----原来如此。时任君对你的班级心怀不满，你预测到了我会利用这点。所以才把椎名和时任放在同一组吗」

「时任暴走的话，要阻止可不轻松。如你所见其他家伙都在火上浇油。派谁去基本都差不多」

「那为何你觉得椎名同学能阻止？」

「呵呵。那家活不擅长应付女人，就和迷恋你一样。他根本没有挥拳打女人的狗胆」

「你没想过把叛乱分子处理掉吗？」

「时任的暴走与其说是叛乱不如说是玩火罢了」

「给予他成长的空间------与外表不同，你还真是温柔呢」

「不是有个谁谁谁，就喜欢做这种事吗」

利用环境中的资源促使他人成长，绫小路的惯用伎俩。

眼前似是而非的存在让坂柳觉得他身上有几分绫小路的气息。

同时她也察觉到与这样的龙园对决的自己，比想象中更快乐。

「但我希望你们一样的只有生日」

面对突如其来的吐槽，龙园笑了。

「哼，我才不管这些。是那家伙模仿的」

从代表者中除外的椎名认真地活跃着。

龙园计算到时任的立场会被A班利用。

坂柳则对他的应对措施表示佩服。

当然，如此应对也不是一定没危险，这点只能说不愧是这个男人。

能否左右特别考试的胜败另说，但至少从A班C班的角度来看，是龙园方得势。

『双方代表选择跳过，转由优等生进行指名』

本回两人都没有指名。椎名被优等生作为目标离场了。

接下去的第三回合，清水再次针对时任，但时任完全没有焦虑。他无法背叛椎名的期待。这份决意通过显示屏传达到了。

『龙园君，坂柳同学识破了町田君优等生的职位。本回合伤害相消，平局』

穿插着一次跳过后，双方再次打平。时任的支柱椎名离场后，停滞不前的讨论开始加速。

「如此一来清水君也不可避免地会被指名了呢」

「我也在想同一件事」

双方你一言我一语，互相交流着。

下一回合的指名结果：

『龙园君，坂柳同学识破了六角同学优等生的职位。本回合伤害相消，平局』

与嘴上说的不同，两人并没有选择显眼的清水，而是指名了六角。

第二轮讨论结束，双方的生命值都没有变动，非常罕见的展开。

接下来的第三轮讨论，状况并没有大幅变动，依旧焦灼。

第一回合第二回合，两人都选择了跳过。从第三回合开始，双方同时转守为攻。连续指名有职者打成平局。

第五回合，龙园指名下级生职位成功，生命值恢复到了7点。

第六回合，两人同时跳过。

「没想到龙园君能坚持那么久」

「我也想错了，原来你不止会耍嘴皮子」

超乎想象的长期战中，坂柳并没有铤而走险。

本轮她还没有具体指名到个人。嗅到危险的气息，就选择不采取进攻措施。

结果回合数被拖到很后面，一般生全部离场了。出现了优等生获胜这个难得的场面。

「水总得备给老子吧？」

场间休息时，在龙园的要求下，监考员慌慌张张地拿来了矿泉水瓶。

龙园粗鲁地接过后打开瓶盖，一口气喝了一半。

「补充水分很重要，毕竟平时不习惯用脑，很消耗体力吧？」

坂柳话里有挖苦的成分，并表示自己不需要补水。不过龙园并没有在意。

「你就这么想和绫小路君再战吗？你可赢不了哦」

「或许现在如此。但只要持之以恒进行攻克，总能找到空隙吧」

「真那样就好了，绫小路君可没这么好对付哦」

坂柳明明不想展开聊，却一副什么都知道的样子。

「你真是个讨厌的女人啊」

「感谢夸奖」

第四轮讨论即将开始。双方都准备认真击溃对手。

坂柳指名有职者的同时龙园指名失误，损失了2点生命值。

本以为局面会倒向坂柳。第四第五回合双方都对有职者和优等生指名成功，打成平局。

第六回合双方选择跳过。

第七回合双方指名优等生成功。讨论再次结束。

大将之间的战斗持续了3小时以上。

第五轮讨论开始。

「我们都没能一锤定音呢，龙园君」

「看来是这样」

龙园生命值为5，坂柳生命值为8。两人你来我往地指名，互不相让。

即便如此，还是会产生差距。

第五轮讨论的第二回合，龙园因错误指名生命值降到4点。

至今为止冷静处理，解决了时任难题的龙园。却始终被迫持续着慢坂柳一拍的处境。

因此，一个令人讨厌的想法从他心中油然而生。

自己比坂柳棋差一招，这个现实。

事实上坂柳从未犯过决定性的错误。龙园则是出过小纰漏导致了生命值的损失。

有一种被逼到悬崖边的感觉。

「你到底能预见些什么，坂柳」

「龙园君能注意到的地方，我一定能注意到。我能注意到的地方，龙园君不一定能注意到。仅仅如此不是吗。不过你也真能逞强，差不多该使用背叛者权限来改变风向了不是吗？」

龙园的生命值在一点一点地被削减，陷入了不利的局面。

能逆天改命的方法，只有尽早使用背叛者权限。坂柳本来猜测他会在更早的阶段就使用，这点令她非常诧异。

生命值损失过半，龙园会觉得要是一个不小心，下一轮讨论将会输掉。为了避免那样的情况，他不得不行使此权限。------坂柳觉得必须要让龙园放弃这种想法。

第五轮讨论是在为第六轮讨论做铺垫。

坂柳的谏言实则是为了激对方温存背叛者权限为目的。

第四回合，龙园进行了关键性的博弈。

剩下的参加者里到底谁才最像优等生。

用眼睛看，用耳朵听，相信自己大脑的判断。

 

『龙园君识破了西同学优等生的职位，坂柳同学损失3点生命值』

他抢在了坂柳之前成功找出第一位优等生。

「......总算缩小了差距」

温暖地迎接微微加速的心跳一般、龙园笑了。

「确实，在低概率的情况下被你蒙对了呢」

这轮的学生很多都沉默寡言，双方都没有入手决定性的材料。

「也不对，没那么简单。至少从这回合的指名来看，龙园君的洞察力在我之上」

该认可对手的时候不必吝啬，对于坂柳而言龙园这名学生值得被如此评价。

刚才的一击意义非凡，不过下一轮就出现了反转。

『坂柳同学识破了帆足同学优等生的职位，龙园君损失3点生命值』

坂柳通过刚才龙园的指名，获得了提示。察觉到了剩下一名优等生的身份。

「你这丫头......」

只要有机会，坂柳就会不带一丝恐惧进行指名，削减对方生命值。

不作保留，现在使用背叛者权限的话，是否会让胜负更有悬念呢？----龙园一瞬间产生了这样的想法。但瞬间领悟到这样可能连平分秋色都做不到。

从至今为止的交手来看，坂柳很快就能排除掉背叛者。

已经没有牌可以打了。

剩下的就只有相信2/14的概率，下一轮直接指名潜伏的优等生创造奇迹。

可就算奇迹出现1次，也不会出现第2次吧。

即便如此龙园也只能这么做。

不过，最后阶段靠运气决胜负。毫无疑问是实力不足的证明。

要问落败时的心情如何，当事人龙园反而有点释怀。

到了这个地步，龙园不得不承认。

眼前这名娇小的同年级学生，与外表相反，拥有不俗的实力。

特别考试中的预测能力，开阔的视野，再加上毫无纰漏铁壁般的防守。

如果说龙园的战斗方式是虚张声势，近乎恐吓般的威压。那坂柳就是以坚信自我为中心，以此为武器来战斗。

真枪实战让龙园意识到了，自己还有很多不如坂柳之处。

「......可恶，发展成这样了吗」

龙园生命值剩1。坂柳生命值剩5。

无论盯着屏幕看多少次，现状都不会发生改变。

「你的手牌所剩无几了不是吗？该使用权限了吧」

坂柳表示翻盘的可能性只剩温存下来的背叛者权限。

而龙园直接看破了坂柳的建议是谎言。

「现在使用背叛者权限不会让情况好转。倒不如说胜率反而会下降。都杀到这个地步了，我不记得自己有落魄到看不清战局吧」

即便有可能成为王牌也为时已晚。

使用背叛者权限，意味着会不由自主地选择跳过来等待回合推进。

意味着会抱有幻想：猜中优等生的概率虽然很低，但等等总有办法。

换而言之，要享受背叛者权限带来的恩惠，需要时间。

得到了一两人的信息对龙园而言还是没用，他需要连续2次指名优等生。

就算他猜对了，恐怕坂柳至少能防一次。

然后她会从讨论中找到有职者。先输的还是自己。

这是龙园能看得到的结局。

「原来如此。识破这点把戏的智慧还存留着呢」

那样的话还不如不使用背叛者权限。然后华丽的凋零才像龙园的风格。

「你很有实......」

话说到一半，龙园心中觉得如此的发言不恰当。

 

「这场胜负，是我输了」

 

龙园道出了本心，宣告自己失败。

将这句话说出口，对龙园而言是有抵触的。但说出后心情反而舒畅多了。

这便是在他心中，坂柳更胜一筹的证据

「看来就算是你也明白自己被将军（checkmate）了呢」

「确实，我承认」

「龙园君打得非常漂亮。我认同你为值得称赞的实力者」

事实上，坂柳对胜负到此为止这件事感到惋惜。心中怀揣着想更多地见识龙园作战方式的感情。

可即使对方作出败北宣言，坂柳也没有一丝骄傲和大意。

因为对方可能是假死状态，也就是以失败为掩体想着来一个反转一击。

看着坂柳锐利的目光，龙园忍不住笑出声。

「你真是个永远不放松警惕的女人」

「当然啦。校方宣布结果前我是不会松懈的」




离下一轮讨论还有3分钟，应该是最后一轮了。生命值剩1，背叛者权限任然可用。

「切......」

龙园不经意间咂舌。

「龙园君是在对什么事咂舌呢」

「不，没什么......那家伙可能预见到我会在这样的状况下败北」

回想起今天稍早前的事，龙园才下意识地咋舌。

「你是说绫小路君？」

「嗯。早上公布完规则后他把我叫出去过」

「我知道绫小路君对龙园君投以过视线，然后一起去了厕所呢。能够想象你们进行过什么交易」

坂柳点头表示自己当然掌握了这个情报。

「当时那家伙这么说了，当你败局已定之时请向坂柳传话」

「原来如此，所以你才说绫小路君预见到了」

如绫小路的预言一般，龙园现在被逼到了临近失败的时刻。

「那我洗耳恭听便是。他留下了什么样的传话？」

传话的事情是真是假，听完后再判断。坂柳兴致勃勃。

可龙园却说了一句令人意外的发言。

「谁知道呢。我知道的只有，传话内容在桥本那」

「桥本君吗......？」

「而且是只有这场特别考试里才能明白的传话」

抛下这样的言论，坂柳不可能不感兴趣。

「绫小路对我说，如果坂柳在最后一轮讨论指定了桥本所在的小组，就让我使用背叛者权限」

桥本所在的小组在战斗开始前就被坂柳弃用了。

这不可能不让坂柳有所怀疑。

「看来你还没放弃胜负呢？」

「这么想的话，你随意」

坂柳的本能告诉自己，不要接受提案。

胜率近乎100%的情况下，就算微微降低胜率也是招坏棋。

但是坂柳不觉得龙园在说谎。

正因为预感到这就是绫小路的传话，所以才下意识提高警惕。

可同时，她又非常想知道绫小路的传话内容。

「如果你特意保留背叛者权限是为了这一刻，那么相当于在你背负了不利条件下与我对战。稍微让人有点不爽呢」

「是啊，完全被你打败了，早知道早点用了」

虽然龙园本就打算不使用背叛者权限来取胜,但这是被压垮之前可以用上的手段。

可他却在意绫小路提到的传话，没有使用权限。

坂柳不会起用桥本。所以龙园现在真心后悔，他晃动手腕自嘲地笑了起来。

「说到底用桥本君来传话图什么呢」

「我怎么知道。嘛，随便猜猜吧。背叛者是唯一背负退学风险的职位。他想让桥本那家伙在什么都不知道的情况下被逼到退学吧」

龙园选择桥本成为背叛者。坂柳通过质问环节传唤他。

桥本自知逃脱能拿到一大笔钱。

另一方面，知道真相的坂柳毫不犹豫地将他断定为背叛者，桥本就会退学。

「那家伙认为自己不可能被选为背叛者。即使被叫到，他也可能会装作不知道而不理会」

「确实用这种手段可能会让桥本君背负退学的风险，但实际上很难吧？」

背叛者一职，其实非常不利。

如果觉得暴露了，那么在被点名的阶段有极大概率承认。

对于代表者而言，即使断定的学生不是背叛者，损失的生命值也不过1点，不算太大的惩罚。

虽然桥本自身可能觉得自己不太会被选为背叛者，但说不准龙园将计就计选他了。

再加上无论如何，他都是被坂柳怀疑的对象。至少也是会被传唤的。

「我传唤桥本君的时间点，毫无疑问他会承认。因为断定这件事对我而言没有什么要顾虑的，他不承认自己是背叛者就意味着会被退学」

如果坂柳的生命值剩1那还好说。可事实上现在有5。不管是黑是白，她都会断定桥本是背叛者。

「别抱有不切实际的幻想哦。不管桥本君是黑是白，我都会将他断定为背叛者」

「我知道。那就让我见识下你自豪的本领吧。你能让桥本深信自己不会被断定的话，或许他就会和我一起坠落」

坂柳认为，这种时候要将各种“如果”考虑进去。

如果龙园和桥本事先签订了契约。

如果这是在更早的阶段，龙园布下的陷阱。

不过特别考试公布详细规则是今早的事。代表者与参加者是完全隔离的状态。没有一丝交易的空隙。

约定对方作为背叛者撒谎，万一退学了的场合给予援助什么的。没可能结下这种盟约。

不对------。坂柳没有将这种可能性排除。而是考虑真正的“如果”。

如果，特别考试的规则早就全部泄露了。龙园和桥本有没有结下这种盟约的可能呢。

答案是否，还是100%不可能。

无关桥本是否承认，坂柳都只要把他断定为背叛者就行。

无论对方如何出招，这个选择都无法被逆转。

果然，并非龙园而是绫小路挑起的。

「绫小路君是否真有传话，就让我确认看看吧」

坂柳选择了桥本所在的小组加入讨论。

接着，龙园也随便选了一组，然后发动了背叛者权限。

这是双方毫无谎言地遵从绫小路传话的行动证明。

讨论开始。

不过龙园闭着眼，没有将视线投向屏幕。

「故意装作万事休矣的样子，还真是亲切呢」

「我并不是讨厌挣扎，而是无法原谅对绫小路夸下海口的自己」

龙园向绫小路宣言了，这次考试会把坂柳按倒。

既然已经无法实现，那胜负也就结束了。

坂柳那头则是以防万一过目了讨论，在第一回合尽可能的收集情报。定位了数名可能是有职者的学生。

以完美的状态，迎接质问环节。

坂柳拿起拐杖，慢悠悠地离开了教室。

目送坂柳走后，龙园抬头仰望着天花板，握紧拳头用力敲打着自己的膝盖。

至始至终都被坂柳领先，没能追回。

龙园不甘心。

「操......」

他不想在此处迎来终结。结束的话，自己的成长将会停止

但是，这个愿望已经无法实现。

 

龙园翔落败。

 

 

○其实——

 

特别考试开始之前，我先行到达厕所，靠在厕所单间最里面的门上等待绫小路。

我抱起胳膊，警戒着四周。因为和坂柳的战斗使得我的注意力高度集中。面对刚才公开的规则，我已经在脑内模拟了无数遍该如何战斗。

唯一的疏忽就是这次代表者和参加者之间无法联系，我事前准备好的几套战略全都没法使用。不过坂柳也是在同等条件下考试，因此没什么值得抱怨的。

幸好这不是一场比拼学力的考试，不然胜负早就揭晓了。就这而言，我们已经跨过了第一道难关。

这种无法一上来就奠定胜局的考试真有趣。

我突然感受到一股久违的，刺痛皮肤的感觉。

胜负揭晓的时候，我输给坂柳的话，到时候就认命吧。

最坏的情况就是和绫小路在校外进行复仇对决。

稍等片刻后，那货来了。

他还是那副面无表情的模样，身上散发出我以前不曾觉察到的诡异气氛。

不过现在，我已经能感受到这家伙的不同寻常了。

「你好像读懂了我叫你出来的意思」

「不好意思，我今天可没空陪你耍嘴皮子。快说正事」

即便我再怎么催促他，他仍是眉毛都不动一下。

「特别考试过程中，我这有一句话想让你帮我带给坂柳」

「哈？让我传话？你在开什么玩笑啊？你这混蛋自己去说不就得了？」

反正那丫头肯定从决定小组开始就安详地躺在等候室里吧。

说话的机会不是要多少有多少？

「这话很特殊，只有在考试期间告知她」

是要在我和坂柳单挑期间，说些有意义的话吗？

「什么玩意，我搞不懂你的意思」

「不明白也没关系。只要帮我传达给她就行了」

这人到底在打什么鬼主意？

虽然有些不可能，但他不会和坂柳联手了吧？

「放心好了。我既不是你这边的，也不是坂柳那边的。把我当成一个旁观者就好」

绫小路似乎看懂了我在怀疑他的目的，随即补充道。

「干这么麻烦的事，我能得到什么好处？」

「抱歉，没有好处。你不愿意的话，拒绝也没关系。况且你能赢坂柳的话，传不传达也就没必要了」

我原本不想配合绫小路，但这句话实在让我不容忽视。

「你觉得我会输？」

「我没有那么说。只是传话的内容有些特殊而已」

又是一些让我一头雾水的发言。

「到了你自己觉得赢不了的时候，记得想起我的话就行」

这话让我很不爽，不过这男人总能怪异地看到未来。

至少他不会做些毫无意义的行动。

「真不巧，我可没有任何输的打算。不过还是可以听听的，说吧，要我传什么？」

就让我看看你拐弯抹角，最后要传给坂柳什么话吧。

可是——

「传话的内容我已经告诉了桥本」

「啊？」

绫小路说出了我万万没有想到的话。

「所以只要告诉坂柳，让她去问桥本就好」

「你在跟我搞笑吗？你要她怎么和桥本对话？」

「很简单，只要让桥本成为背叛者就好。这样一来就能面对面谈话了」

简直就是在痴人说梦。

「别逗了，没人会相信桥本这种两面派的。而且坂柳和我对决也不会使用桥本那组」

在桥本身上用背叛者权利也太荒谬了，更不用说这个前提本身就不成立。

「那就要你看情况来定了，根据事态发展并不是什么难事」

尽管不强求，但这个混蛋的说法还是令人恼火。

「我感觉是没戏了，虽然不知道这话有没有用，但还是你自己在考试结束后告诉她吧。到时候留给你俩见面的时间至少还是有的」

「这条特殊信息，只有在特别考试中，坂柳才能感受得到」

「你是不打算在这之前让我用背叛者权限了？」

虽然坂柳十有八九不会起用桥本这个混蛋，但万一她用桥本呢，所以我也就必须保留背叛者权限，否则这个信息无法传达。

「就是这么回事吧」

「别开玩笑了。你的话一定传不到坂柳那里了」

我将绫小路的谜语抛之脑后，觉得认真考虑这件事真是愚蠢至极。

「用不用全凭你喜好，我不强求」

留下这句话后，他就马上转身离开。我看着他的背影不由得咂了咂舌。

「传个屁的话啊，搞的老子权限都不好随便使用」

正当我马上要迎来一场艰难战斗的时候，他跟我说了这种荒唐事。

 

1.

 

因为龙园使用了背叛者权限，现在由代表者发起对话。

「总觉得不太妙啊」

先行赶到的桥本笑着看向出现在教室里的坂柳，喃喃自语。

「选中我小组的同时，龙园使用了背叛者权限。总觉得不太妙啊」

桥本说完便全身心地靠在椅子上。

而坂柳则拄着拐杖走到他面前坐下。

「现在代表者的战斗怎么样了，看样子应该是进入高潮了吧？」

「谁知道呢。很遗憾，我无法回答你这个问题」

桥本很期待能听到龙园占据优势的消息。

可坐在他面前的坂柳却一脸从容。

「……算了，怎样都好。反正考试结束之后就能知道详细结果了。我说坂柳，你为什么要选择我在的小组呢？」

桥本为了掩盖自己的想法，转移了一下话题。

「哎呀，已经默认是敌人了，所以干脆直呼其名了？」

「这里就我们两人，没必要装模作样吧」

「那好吧。我本就知道你也抱有相应的觉悟」

桥本看起来很镇定，实则他的心跳比平时快得多。

他努力用唾液润湿干燥的喉咙，假装一切如常。

「你选择和龙园君联手，本应是一场事关生死的对局，考试规则却让你无法发挥，真是遗憾啊」

「说对了。我原本还希望通过自己的叛变来扭转局面呢」

由于局面和桥本想的完全不一样，因此他现在只能深感遗憾。

「所以呢？为什么要用我所在的组？即使参加者无法干涉，你也不可能露出破绽。毕竟世事难料」

确实。用桥本只会带来坏处，没有好处。

「是啊。正如你所想，这次特别考试，我本不打算起用你」

「那是为什么？这个对话有什么目的吗？你该不会是想在这里让我退学吧？」

桥本当然知道这种事是绝对不可能发生的，他就是如此确信。

「虽然不能满足你的期待，但我还是赶紧坦白比较好吧？我是背叛者哦」

「那我就头疼了。我对你的坦白一点兴趣都没有。我找桥本君来是想知道绫小路君让你传话的内容」

「……传话？」

「现在就我们两个人，还有什么隐瞒的必要吗？」

「不，慢着慢着。我不记得他对我说了什么啊」

桥本一脸困惑，他抱起胳膊，开始回忆。

「你在特别考试前有见过绫小路君吧？」

「我确实和他见过，但他没有让我传什么话」

「时间有限，他要真拜托你带什么话来，那我觉得你还是别故意拖延时间为好」

「不不不，我真的没有印象了。你等一下，让我想想」

桥本确实见过绫小路。

但他对要给坂柳带话这件事完全没有印象。

他拼命搜索脑海中的记忆。

「啊……难道说……是那个？」

「果然心里有数了呢」

「……不。那绝对不是口信。但……」

桥本似乎想说什么，却又闭上了嘴。

「怎么了？」

「特别考试竞争的时候给了我一个忠告而已。不要对自己撒谎」

「因为你是个骗子呢。所以对于这点给你个忠告吧？」

然而，正如桥本犹豫的一样，这句话并不是给坂柳的。

「对吧？除了这句话真的就没别的了」

坂柳思考。桥本在这件事上没有撒谎的样子。但另一方面，龙园似乎也看不出撒谎的迹象。他确实放弃了比赛，没有看讨论了。那么，剩下的答案就只有一个。

「绫小路君给了你口信，但你并没有意识到那句话是口信。所以就算搜索记忆也找不到答案」

「什么啊。真要是这样，那不是就一点办法没有了吗？我都忘完了」

「不用担心。我一定能找出来」

为此，必须最大程度地利用好质问的时间。

「我想先跟监考官说一下......虽然我接下来将会询问他是否为背叛者，但这次只想听听他如何回答。能否不将他接下来说的话当做承认记录呢？」

在告诉监考官自己并非是在令对方做出承认或否认之后，坂柳和桥本开始了对话。

「你能告诉我自己是否为背叛者吗？」

桥本瞥了监考官一眼。他微微点头，示意接下来的发言无论黑白都不会被当做坦白记录。

「你什么意思」

「我想和你聊聊。你刚才说过了吧？绫小路君对你说‘不要对自己撒谎’。请让我确认一下这句话是否为真。如果你是龙园君的友方，那么这里的答案就只有一个」

「就算你事先跟监考官打了招呼，我也不会随便相信。这么说吧。如果你现在要求我坦白，那我“或许”会给出这样的答案，我不是背叛者」

他刻意用模糊的话语为自己上保险。

「原来如此。你的意思是自己不是这个职位但被叫到这里来了吗？」

「嗯。你帮我说出心里话了」

「那之后就用这种步调吧。如果能说出真心话，说不定就能够找到传话。在坦白环节开始之前，能先聊聊吗？」

直接的，桥本与坂柳一对一的，与特别考试无关的对话开始了。

「你想问我什么？」

「请允许我问一些之前没提到过的。换做以前我倒是不感兴趣。你的性格，应该是基于过去的经历而构成的」

「……不好说。可能是，也可能不是」

「直到不说谎之前，都不想正面回答吗」

「毕竟和你不是能畅谈过去的关系」

「那就由我先开始吧。不管是敌方还是友方，我都会调查。你身上有一个奇怪的习惯。一旦有了困扰和烦恼的事，就喜欢把自己关进厕所里吧？」

听到她指出这一点，桥本肩膀抖了抖。

没有任何人知道的习惯被面前的坂柳知道了。

「哎呀，真是让我吃了一惊……你什么时候、从哪里知道的？」

「你已经察觉到真相了吧。我让山村同学调查了你很长一段时间。就算你定期和龙园君见面，也依然会分出那部分时间」

「也就是说，你让山村入侵男厕所了？」

「现在回想起来，还真是强迫她做了很过分的事情呢」

坂柳没有否定，而是点点头承认了这一事实。

「明明没事却还把自己关进厕所里面。是想要单独思考的时间呢，还是因为那里是能够逃避现实的地方呢。我想应该不是后者吧」

坂柳本没有很多线索，却一步步撬开了桥本隐藏的心之锁。

「不知道是你小学还是初中时代的事情，但一定发生了什么，让你有了这种行为吧。将之与你的性格结合——就能看到一些东西」

“啪啪”

桥本随意拍了拍手，笑着回答：

「没什么稀奇的。我只是以前经常被不喜欢我的人追赶敲打而已。然后学校里有一个肮脏的，没人来的，方便的地方。所以我就把自己关在那里一个人想事情。之后戒不掉这个习惯罢了」

虽然可以撒谎，但这种事情他还是说了真话。

「口气挺乐观，可以前过得相当辛苦吧？」

「……谁知道呢」

声音有些支支吾吾。因为他想起了一些不好的回忆。

「你对这些经验作出了总结对吧——你相信在被背叛之前，自己先背叛才是正确的。为了自己胜利，你学会了撒谎这一生存之道。这就是桥本正义」

「别说得像自己知道一样。从没见过地狱的人别对我表示理解」

桥本稍微有些愤怒，无意识地敲起了膝盖。

「绫小路的传话还是其他的什么，跟我没关系。我必须从A班毕业。为了回击认为我猪狗不如的人，我要拿出成果和结果」

坂柳、龙园。绫小路。桥本不知道他们要干什么。

自己要从A班毕业。桥本只是以此为目标战斗到现在。

「差不多了吧。赶快到坦白环节」

「想进入坦白环节是有什么打算？你明明被告知不要对自己撒谎，却还是打算做出‘不做龙园君的友方，我就是背叛者’的证言吗？」

「废话。讲个笑话，我要是在这里自称不是背叛者会如何？你一定会非常得意地断言我就是背叛者然后把我逼入退学吧。肯定不会让你得逞……」

「是呢。我无论如何都不可能给出否定。我的答案只有断定你为背叛者，这一个选项」

「那么质问环节就结束了。我就——」

桥本打算自顾自地结束质问，却看到了坂柳的眼睛，失声了。

「为什么……你什么要漏出这种表情啊」

坂柳的表情，有着从未见过的温柔。

并非是嘲弄对方。她的微笑，就像是母亲守护孩子一般的温暖。

「可能是因为对你的理解加深了吧。我和真澄约好了会让你退学。但现在想想……这件事是不是该重新考虑一下」

「哈？你觉得我会信？」

「并不是说撤销了。你之后还是一样背叛班级的话，那么结果不会改变。但是，如果你相信我，追随我，就不会变成这样」

「……你觉得我会信吗？你一定会背刺」

「到底会如何呢」

「你打算欺骗我，让我大意，然后报仇吧？」

「这些东西就请你自行思考了」

「肯定会背叛。……肯定。我……必须……打败你……」

突然，桥本的脸上流过水滴。

「怎么回事……？」

 




就连他自己都无法理解的突发事件。

擦拭之后，才明白，这是泪水。

「什么啊。明明没有任何哭的理由……为什么」

对于身体的异常状态，他不禁笑了。

「以前没有一个人理解你。你认为以后也不会有。但是，你的本能意识到并非如此。对不对？」

坂柳看着眼前的桥本，也开始回忆起自己。

之前自己没有，相信过任何一个人。

只相信自己的判断，然后抛弃别人。

因此，由于自己心智尚不成熟，失去了神室。

桥本内心的黑暗，是因为曾经走投无路，所以为了自己的生存不择手段吧。

以后，如果拉近距离，说不定他就会对自己坦诚了。

坂柳如此思考。

虽然他依然难以原谅，但神室退学，自己也有很大的责任。

那是不是可以给他一次机会呢。

这次特别考试胜利之后，说不定可以再次让桥本加入伙伴的行列。

这种想法在坂柳脑海中盘旋。

桥本已经承认自己是背叛者了。

只要坂柳做出断定之后，质问就结束了。只是桥本会失去报酬而已。

回到讨论，找出有职位者，削减龙园的生命值，特别考试就结束了。

但是……

坂柳停下了。

 

——绫小路想传达的到底是什么？

 

让桥本传话的内容到底是什么。

是原谅面前这个男人吗？

已经得到了一种答案，但坂柳内心还是有强烈的违和感。

她静静地闭上眼。

这个答案不是绫小路的传话。

就算不是这场特别考试里，也可以原谅桥本。

就算不是这种暧昧的局面，在干脆利落地让龙园退学之后也能做到。

并非现在才有意义的传话。

 

 

在这种情况下，想传达的事情……

超乎常人的大脑在飞速运转，找出答案。

思考。思考。思考。思考。思考。

「啊……」

然后，坂柳的脑海中，浮现出了，那个隐藏的传话。

「原来……如此……？」

不。不想承认。

这个传话，不想承认。

所以要加上一个问号。

加上以后，再用大脑去确认是否为正确答案。

绫小路对坂柳递出的传话到底是什么？

这个传话，是绝对不能让龙园或桥本听到的东西。

只有和龙园对战后才能看清的，绫小路的真意。

 

这实在是，对于坂柳来说，过于残酷的传话了。

 

「他也是……一个骗子呢」

坂柳和龙园想赌上退学的对决。

其真实目的是和绫小路全心全意地进行战斗。

所以，这场对决，是为了让搅局的对手消失。

然后，了然于心的绫小路，决定对此不做偏袒。

虽然这样决定了，但实际上如果问他希望谁留下来，他其实已经有了答案。

 

绫小路期望的对手是龙园翔。

 

他肯定是不打算干扰这场对决的吧。以还人情为由，说要以给出建议等方式提供帮助，也是事先算好了坂柳肯定会予以拒绝的。

一连串的操作，全都是为了给悬崖边上的龙园，提供一点点逆转的帮助。

 

坂柳一直在期待着，之后和绫小路，进行真正的对决。

但是绫小路是怎么想的呢。

 

坂柳知道，他是以4个班级的平衡为前提去行动的。

想看到他困扰的表情，所以也出手干扰过绫小路的计划。

 

但根本原因是，她期待着和绫小路的决战。

坂柳相信，也一直希望着，自己才是与他相配的对手。

 

可是，这只不过是坂柳的一厢情愿。

这是智力过人的坂柳才能看到的，确切的未来。

绫小路想要今后也在近处守望龙园的成长，收到他的挑战书。

就如在这场战斗中，坂柳还想多享受一下和龙园的对决一样。

 

对龙园施以终结一击很简单。

因为只要轻轻点一下，自己就可以确定胜局。

然后就可以说，我又搅乱你的计划了。

可以迎接期望的对决。

 

但——那将是一副多么可笑的姿态啊。

 

坂柳有栖，并不被绫小路清隆所期望。

 

就算坂柳取胜，绫小路也不会高兴，这就是现实。谁都看不见的未来，自己却看得见。自出生以来，坂柳第一次对自己的思考感到憎恨。

想什么都不知道，想察觉不到可笑的自己。

站在班级角度考虑，此处必须以取胜为优先。

山村等同班同学的身影一瞬间在脑海里闪过。

完成和神室的约定，又或者是和桥本握手言和，这种未来可能也会出现。

继续在学校生活绝不是什么坏事吧。

但是，『坂柳期望之事』并没有等在前方。

这对坂柳来说，是无可替代的，痛苦的现实。

 

『在这里输掉吧』

 

这就是绫小路的传话。

其他的任何人都没注意到的传话，坂柳确确实实地收到了。

即便是面对爱恋之人送来的残酷话语，坂柳也是轻轻一笑，闭上双眼。

因为她知道，如果不这样做，她也会跟桥本一样，眼泪奔涌而出。

 

『时间已到。请桥本君进行自白』

通告对话已结束。

坂柳对于到现在都没欺骗自己的桥本，希望得到的回答是。

「啊……我是背叛——」

对着已经失声但还是试图说话的桥本，坂柳静静地打断了他。

「原来如此。你要说是背叛者才怪。是这样呢，你不是背叛者」

桥本睁大了双眼。

「喂，坂柳……？你想干什——」

现在，桥本并不知道，接下来该怎么回答。

可能还是要为了避免自己退学，而承认自己是背叛者。或者可能是到最后为止都不欺骗自己，接着当龙园的同伴，不承认自己是背叛者。

但是，那种东西已经毫无关系了。

『……桥本君的自白到底是哪边，判定——』

广播里传来了疑问，但坂柳打断了它。

「真是无聊呢。他刚刚明确说了自己不是背叛者哦。就算去再次确认也是一样的吧。然后我的回答也不会变。是吧？桥本君」

「你这，为什么……」

「——因为这就是绫小路君的传话。仅此而已」

坂柳给出的结论。

就算广播再来确认一次，也不会改变想法。

最终，判定下来了。

 

『……坂柳同学没有看穿背叛者，失去5点生命值』

 

新的退学者们出现了。学年末特别考试落下帷幕。

 

龙园翔输了。

然后坂柳有栖也输了。

 

在这种矛盾之中，确确实实地存在着胜者和败者。
舞台的背后

 

紧迫的时间内持续着的学年末特别考试。

设置在多个角落的监控摄像头。

隔着显示器看到参加者们进行的讨论。

不管是谁都不允许介入的，代表者之间的一对一SOLO。

连班主任也不能被事先告知的考试全貌，扭曲的规则。

面对突如其来的舞台，学生们正在拼命对峙。

一边抑制着焦急的心情，一边屏住呼吸注视着特别考试的星之宫知惠。

她的愿望只有一个。

只有自己班级的胜利。

虽然过度咬紧牙关使得下巴变疼，但她本人连这点也没注意到。

这场特别考试只要是自己能做的，不管什么手段她都打算用。

“本来”计划进行的学年末特别考试，其规则教师有微小的介入空间。

可揭晓后，变成了完全不同的考试。

关于匆忙变更的理由没有来自学校的通知，真相不明。

不只是星之宫，二年级全体教师都没被告知。

不过，这个理由现在知道了。

在眼前坐镇的异物，不，应该说是旁观者。

由于这位旁观者的来访，原计划被扭曲了，应该是这样。

「为什么……」

星之宫小声嘟囔着。

击败堀北铃音后希望即将到来，却出现了意想不到的状况。

毅然决然登场的绫小路清隆。他那非学生般的言行以及毫不留情的战略。

面前垂下头的一之濑，确认败北。

「太狡猾了吧，这样的……」

谁都没有听到，星之宫不禁叹息起来。

压倒性的存在，鬼牌（joker）。

星之宫再次体会到没有能够战胜茶柱所持的这张最强手牌的可能性。

只能隔着画面注视胜败的决定。

「学年末特别考试结束了，大家辛苦了」

负责人坂柳理事长的口中发出犒劳之词。

与四位班主任和数名黑衣人一起见证特别考试结果的男性来访者，从就坐的华丽的椅子慢慢起身。

身后待命的数名黑衣人看到这一幕便匆忙进行离场的准备。

「对于本次万全的招待深表感谢，坂柳理事长」

看似昂贵的咖啡倒在了高档的杯子里，还有从未见过的美味茶点。

虽然几乎没有使用过，但对方还是向坂柳伸出了手以表示谢意。

坂柳急忙握住那只手，深深低下头。

「举手之劳而已，鬼岛总理。您能来，真的非常感谢」

现任内阁总理大臣---鬼岛。

作为推进高度育成高等学校的男人，特地来观看特别考试。

如此一来，星之宫也只能认了。

为了总理大臣的来访，无论有多少变更都不足为奇。

鬼岛再次将视线转向屏幕。

画面那头，一之濑无助又茫然，连独自起身都无法做到。而绫小路则无视她，走出了房间。

「很遗憾出现了退学者，但如何利用这次规则完全是自由的，理应尊重」

「您能这么想真是太好了。小木曽老师也强烈要求我们在运营中不要害怕退学的风险──」

鬼岛委婉地阻止了准备解释退学者出现的坂柳。

教师们互相挤眉弄眼，理解到小木曽就是文部科学大臣。

「我明白。不过对于退学者，当然也会有周全的照顾，无需担心对吧？」

「肯定的。我们会尽快挑选出几个适合她学力以及个性的转学地」

「这样啊，那就拜托了」

鬼岛用手表确认时间，那块表看上去不贵。

随后，他便背过身准备离开房间。

坂柳也匆忙地紧随其后。

「我会按照预定，4月1日再次登门拜访」

「好的。高圆寺社长似乎也很期待能和鬼岛总理相会」

「那可太好了。已经三年没见他了，我很期待」

坂柳和鬼岛一边说着一边离场。

留下来的四名班主任们从沉重的场合中解脱出来，松了一口气。

「……恭喜啦小佐枝，这样一来你们就暂定A班了」

「虽然我也想回应你说声谢谢，但考试才刚刚结束……而且发生了前园退学一事。恕我无法坦然接受喜悦」

一个学生的退学竟然比升上A班的喜悦更重要？

一本正经回答的茶柱让星之宫的焦躁激化。

其实，她是在嘲笑这边不断坠落吧？

又或者……她根本就没有把眼前的自己放在心上？

每当心头涌起焦虑之情，怨恨就会不断积累。

 

绝对不让这个女人胜利。

 

A班毕业什么的休想。

 

这份决意，亦或称之为杀意，比考试前更加膨胀了。

 

 

⭕各自的对答

 

3月14日。学年末特别考试落幕后的黄昏时分。

各个班级的代表者们还未调整好心情，便被吩咐回到自己所在的班级。

不，要说心情复杂的话，比起代表者，或许待在教室里的参加者们更胜一筹。必须从头开始向他们缕清整场考试全貌。背后到底发生了什么，又是如何做出这般决断的。不能单单只是一场输赢了事，有必要让他们了解在考试中发生的故事。

我们走在回去的路上，参加者们已经在教室等待着。

堀北和洋介多少对我与一之濑的对决抱有疑问。可不知是否因为茶柱老师在场，他们二人始终没有开口询问。

茶柱老师像是难以忍受这压抑的氛围一般，率先打破了沉默。

「……保险起见我事先声明，纵观历届，这次特别考试绝对是一场极为异常的考试。大前提你们和在教室等着我们的参加者们所获取的情报本身就不同。大家共同理解的只有班级的胜败和退学者的存在，只有这一部分。回到教室后，我不会对此点进行详细说明」

「真正的规则……准确来讲是给我们代表者展示的规则吗......那由我们进行讲解没问题吧？」

「当然。该怎么做由你们自己判断。本来后面打算就地解散的，可如果有在意的事，还是应该讨论并解决一下」

在准备拉开教室大门之前，茶柱老师回头向堀北他们做此建议。

「正有此意。而且我们代表者之间也不清楚互相经历了怎样的战斗。我认为有必要进行一次情报共享」

虽然不知道其他代表者们的言行，但我和一之濑的战斗绝对会被大家集火追问。

他们唯一知道的，只有一之濑战败和前圆被逼到退学。

「绫小路君也会留下来的对吧？」

「当然。毕竟一开始我就没打算让你们带着疑问结束这一天」

看到我的承诺后，堀北和洋介心领神会般地点了点头。

教师与三位代表者一起回到了教室。

参加者们一同投来疑惑，以及包含其他各种感情的视线。

事先被回收的手机逐一还给了学生们。

我按下开机键，不久便收到了好几条消息。轻扫了几眼后我把手机放回口袋。

茶柱老师缓缓地对仍有些许慌乱的学生们开口说道：

「这次学年末特别考试以你们的胜利告终。这样一来2年B班会获得大量的班级点数——下个月，升上三年级的同时，你们也会升到A班。但是前园却被退学了，我也不方便在这里大肆鼓掌庆祝……可首先，我还是要好好夸奖你们打了一场漂亮的仗」

无法爆发喜悦的情况下，茶柱老师一边慰劳学生们，一边称赞他们的努力。

然而班级同学脸上的喜悦之情只有些许。

比起胜负，更多的实感是前园退学了。

若是突然喧闹起来，气氛只会更加令人不悦。

同学们都想尽早知道这场考试的详细内容。

「老师，前园真的退学了吗」

大多数同学都犹豫着是否应该直截了当开口时，须藤率先向茶柱老师直接发问。

「半对半错，前园确实在办公室办理退学手续，可倘若你们现在能提供所需的个人点数，还是有可能避免的」

本来先确认这点也不足为奇，但茶柱老师应该掌握了大家的个人点数。考虑到目前可能还达不到2000万，所以这样做是可以理解的。即使让前园有那么一丝丝期待，最后只会更加残酷。

实际上现在强撑着去救她恐怕也来不及了吧。空缺的点数必须寻求其他班级或其他年级的帮助，但基本不可能的事。

阻止不了前园的退学，只能乖乖接受这个事实。

「在这里等一下的话还能见到她……吗？」

小美不安地问了一句。

强势的前园与弱势的小美。看上去不投缘的两人却意外关系很好，而且经常一起玩。对突如其来的告别产生抗拒也是在所难免的。

「怎么说呢……至少现在不行。前园本人也对晴天霹雳般的退学判决产生了过激的动摇反应。她不先冷静下来的话很难说」

茶柱老师说道“动摇”的部分时，班上的同学们都面带着复杂的神情面面相觑。

「你们在意的事请肯定很多，不过接下来我不会对其内容进行详细阐述。有疑问的话你们之后再进行讨论。我要说的就这么多」

 说完，茶柱老师早早结束了话题。并对于接下来要面临的展开进行了关照。

 堀北在取得茶柱老师的许可后迅速站上讲台。

「不好意思各位，能请大家先待在教室里吗」

「意思是你会解释前园同学退学一事对吧？」

一直在等待这一刻的西村不满地向堀北询问。

「是的，这次学年末特别考试，我认为不能就这么让大家带着疑问离开。但是光靠我一个人无法实现。能否请大家合作呢？」

从这班上脱离出去的前园。

胜利的代价。

不明了且模糊的战斗。

虽说高圆寺现在起身也不奇怪。但却没有这种迹象。

用视线确认周围的情况后，他便拿出镜子欣赏着自己。

是对考试详细内容有那么一丝兴趣吗，还是说只是单纯沉迷于镜中的自己呢。

这点难以确认，不过他确确实实决定留在这里。

「包括我在内，最想要的就是让心中所想之事得到解答」

言后，堀北首先为消除代表者和参加者之间的隔阂进行说明。

彼此知道什么，不知道什么。

决定胜负的规则是什么样的等等。

一定程度上将信息差阐述清楚后，状况第一次明了起来。

洋介直截了当承认了自己的失败，虽然下一棒的堀北取得连胜，但遇到大将一之濑还是毫无招架之力，最后完败。

随后便是大家关心的重中之重。

作为大将的我，完胜了被堀北评为强敌的一之濑。

也是在此过程中决定了前园的退学。

堀北，洋介，以及其他一些同样身为代表者的学生也不清楚的过程。

首先，前园是一个无法回避的话题。

「我认为……背叛者职位的学生确实有退学的风险，可只要好好把握规则，退学的概率几乎为零。前园同学，还有绫小路君也一样清楚这件事才对……」

被堀北叫到名字后，班上同学的眼线齐刷刷地看向我。

借由堀北开的头，我起身移步到她的身旁准备向大家说明。

茶柱老师虽然已经可以离开了，但她似乎还是想要观察班内谈话的动向。

「首先关于班上突然出现退学者一事，我想向大家道歉」

我一边说着一边把头低下道歉。

与往常一样，先说什么后说什么相当重要。

「背叛者是风险和收益并存的职位。被认定为背叛者就会退学，相反如果没被识破就可以获得500万个人点数或者50班级点数。与前园选择哪一个无关，我也想过得到这些，只不过基于背叛者的特性，潜伏的时间越长，就会有相应的情报落入对手班级。所以早点承认无疑是正面进攻取胜的最佳选择」

这是代表者的堀北和洋介最初设想过的。而且被选中成为背叛者的学生会很容易立刻招供。

「作为代表者参战的堀北应该能理解，这次特别考试中，一之濑是超乎想象的强大对手。这一认知是共通的吧」

「……嗯，一之濑同学很强。完全想不出怎么赢她」

对于毫不迟疑的败北宣言，我点了点头

「这点我也一样。对峙前我一直认为可以应付，可实际到了1v1作战时还是能够立刻认清。本次特别考试是一之濑最能充分发挥自己能力的舞台。毕竟对于她而言敌友都熟悉得不能再熟悉。她有着一眼看穿真实和谎言的极致洞察力」

一旁的堀北也闭着眼睛点头。仿佛是在回忆那场实战。

「常规方法完全没有胜算。但既然被任命为大将，就必须思考为了获胜该怎么做。在有限的时间里绞尽脑汁，最后我想出了一个胜利的方法」

此处先停顿一下，直到全班同学完全理解刚才的话语之后再继续发言。

「获胜的方法就是——尽早让背叛者退学」

当然，即便如此解释，所有人还是会思绪中断想着“你在说什么？！”

像这样陷入混乱也是没办法的。

「……前园同学……背叛者职位的退学和胜利之间存在怎样的关联？」

堀北在一旁提出了理所应当出现的质疑。

「正面进攻的话，凭我的实力无论如何也赢不了一之濑。想要赢过这样的对手就只能采取意想不到的奇袭。我在早期阶段和一之濑进行交涉，决定互相消耗掉彼此的背叛者权限。毕竟双方都失去权限既不会出现任何不利条件，又可以避免退学者的出现。这应该是采取正面进攻的一之濑希望看到的局面」

一之濑比任何人都讨厌看到同伴的牺牲。不，应该说不希望看到任何人退学。

无需说明，全体二年级生心知肚明的。

「我看中了这一点，利用背叛者的权限让一之濑背负害他人退学的罪名。这是我所想到的唯一方法」

瞬间，教室内一片骚动。

对此表示理解的人，无法理解的人，中立者都有。

能够客观的看待并且保持冷静的，只有茶柱老师。

「相互舍弃背叛者权限……对手是一之濑同学的话确实能轻易实现。然后让她间接承担前园同学退学的责任……瞄准这一点……」

身为代表者的堀北比起参加者们更快联想到这一情景。

「背负害前园退学的罪名并直面现实，一之濑会出现强烈动摇。由于这种负罪感，之后她便无法发挥原本的力量进行指名」

如今的结果证明了一切。

「等……等一下」

洋介忍不住站了起来。

「我作为代表者参与了战斗可没帮到什么，所以我明白自己没有资格抱怨或提出异议。不过……即便如此，牺牲同班同学真的值得吗……？即使让前园同学退学的前提下能够100%胜利，我也无法坦诚地赞同。更不用说万一输了呢？这种可能性也不是没有吧。我认为就算是代表者，这种接近越权的做法也是不妥的」

有部分学生似乎同意洋介的说辞，其中一个人的市桥低声说道：

「确实…如此。从一之濑同学的性格来看，如果知道自己亲手协助了前园同学的退学，肯定会感到动摇，但这并不意味着一定能赢……对吧？」

「没错，结果论不能说明一切。但是，继续徒劳无功地挣扎而失败，还是宁愿付出代价踊跃争取胜利，这两者放在天平上比较之后，我作为班级的代表，作为大将，选择了后者。因为考虑到此处的失败有可能造成致命伤。如果按照赛前的预测，A班获胜，而我们班败北，那么班级积分将会拉开300点的差距。在接下来的一年内，没有什么能确保我们一定能追回来。虽然这个解释对于每个考试都适用，但唯独这次我认为绝对不能输」

理由中参杂着一些谎言，可导致前园退学的背景故事并不存在虚假。

是要不付出牺牲而输，还是为了胜利而付出牺牲去争取。

基本上任何人都给不出百分之百完美的答案。

不过背后存在着这一事实：如果输掉比赛，就会在升A的道路上大大倒退。

「我不是在为自己的行为正当化。我认为就算现在进行少数服从多数的投票，大多数人也会觉得比起考试失败，牺牲前园更好」

寂静无声的教室。面面相觑或互相回避的学生们。

明显大多数人不想投票。

堀北应该也不会进行投票。

因为答案是明确的。这只会让大家心痛。

虽然现实很痛苦，但这个班级赢得胜利的事实比想象中更为重要。

坂柳赢，堀北输的世界线。

班级同学们无法不在脑海考虑到这一点的重要性。

再加上，他们会想着毕竟被牺牲的不是自己，这一点也是无法忽视的。

此处提出异议，意味着需要重新思考佐仓的牺牲。

如果有谁能够坚决否定这一点——

「───再怎么说……也太傲慢了吧。这不是绫小路君能独断专行的事情。即便是作为代表者，也没有权利让前园同学为此牺牲」

确实，像洋介这样比起自己更再乎保护其他人的学生。

提出这种反驳也是预料之中的。

「是啊。不过由于无法向任何人咨询，我只能自己做决定。而且我至少没有用洋介的方式思考。既然背负了班级的命运，我认为最优先要完成的就是带给班级胜利」

对于提出反驳的洋介，我毫不犹豫地表达了自己的想法。

「但是……一想到被无故牵连的前园同学……」

「抱歉，选前园是有其理由的」

为什么偏偏是前园呢？总会有学生在这方面表达不满吧。

所以我在这里提前打断了洋介的发言。
所以我在这里提前打断了洋介的发言。

「我选择牺牲者的时候，与其说基于对同班同学的喜欢和讨厌，不如说是感到了强烈的不满和不安。并不是像你们所想的，因为前园毫无作为而选择她」

「你是说在背后……有说得过去的理由？」

堀北努力保持冷静，意识到我话里有话。

「为何被我退学的学生是前园，是因为——」

我把自己在学年末特别考试作为大将参战这一班级内重要情报遭到泄露一事讲述出来，以及说明这是前园泄露的。

「……好像堀北同学说了这个要绝对保密的吧？」

刚刚表示反对的市桥也回忆着不久前的事情说道。

「是的。那本来就是我去拜托堀北的事情。让我成为代表者并作为大将登场的其中一个理由，就是出乎意料。在谁都预想着堀北是大将的时候，一个意料之外的伏兵出现的话，对面就会胡思乱想。我想借此来动摇一之濑她们。如果战术成功了，估计才能不出现退学者而取得胜利。但先不说考试当天，就在前一天，一之濑班的学生里就有人知道我会作为大将参战了」

「也就是说在很早的阶段情报就已经泄露了。然后，是前园同学泄露的……？」

「嗯。已经说了这个情报是直接关乎胜负的战略，绝对不要泄露。但还是泄露给其他班级了，我得知这点，着手进行调查」

须藤似乎对此有所疑问，坐着举起了手，开始发言。

「说是前园泄露的，证据有吗？就算有……你到底是从哪里得到这种证据的啊。就算是前园，也不会简单地暴露出来吧」

认真倾听并理解对话的须藤，抛出了一个我很欢迎的问题。

「为了解释这个，先必须说说前园为什么要泄露班级情报。她毫无意义地给其他班级传达情报，其实很难想象吧」

以须藤为首，其他学生听到这句话后也点了点头。

「有没有同学知道，前园和桥本正在交往？」

我不作细致的说明，先这样问道。大半的学生都一副吃惊的样子面面相觑，一眼就能看出来几乎所有的学生都不知道此事。

但是，还是有一小部分人知道。

栉田和松下在座位上举起了手。

之后，小美也忍不住举起了手。总共3人。

栉田，只能说真不愧是她。就算她在班级内本性已经暴露，还能证明自己有很高的情报收集能力。另一方面，松下根据我在考试前去调查前园这事，可能也探查出来了前园和桥本的关系。小美可能是因为关系亲密，前园偷偷告诉她的吧。

「桥本的性格众所周知，他着重收集包括自己班的各种情报。他通过前园，故意问出了我们班的消息」

「也就是说男朋友拜托她做的，是这样吧」

「我觉得这种男女朋友的关系，最开始也是为此而用的」

前园或者关系亲密的人得知此事的话，会非常受伤吧。

但是，越了解桥本正义，就会越觉是他的作风。

为了更有说服力，我看向了抛出疑问的须藤。

「须藤你们几个，之前有没有被前园召集起来，讨论我的事？」

须藤被这样问到，歪着脑袋，似乎一下子没想到。但接下来，我把几名成员和日期说出来后，他似乎慢慢回忆了起来。

「呃、啊！有这回事啊。话说你真清楚啊……」

虽然我自己并不知道集会的场面和对话是什么样的，但既然话题的中心是关于我，那下个小小的封口令也不足为奇。正因如此，他也会对我能得到这种情报感到惊讶。

「我了解到那个集会不是前园想召集的，而是桥本在背后指示」

回忆着过去，须藤哑口无言，池也惊讶地张开嘴巴。

「那啥，为什么这种事情绫小路会知道啊……应该是保密的……」

我知道只要说到这个话题，就一定会有这种疑问。

可以的话，此处不是由我开口，而是她自发站出来才是最理想的。

「是我说的。绫小路君说的是真的。丝毫不差哦」

松下配合地举起了手，毫不犹豫地当起了证人。

情况判断非常准确，时机也无可挑剔。

现在，接受的人可能还不到半数，但应该能让反对的人闭嘴了。

让前园退学的理由，说到这就差不多了。

因为没有必要让全部的学生都去接受。

一定程度上接受就行，一部分同学就这样带着不信任感继续过下去吧。

简单来说，就是一半人接受才是最好的。

对班级的未来，也是一个好的方向。

「嘛，我也算是接受了吧……但可以再说两句吗……？」

嘴上说着接受了，但须藤看起来肚子里还有话。

似乎和其他同学持有不同的观点。

他拉开椅子站了起来，说出心中所想。

「我知道你为了班级的胜利竭尽全力。预想的作战因为前园的泄密而不顺，一之濑又比想象中要强，所以你不惜背负伤害同伴的觉悟也战斗下去吧。但是啊……真的只有让前园退学这一种方法吗？不是，怎么说呢……是你，是你绫小路的话，我觉得可以在谁都不牺牲的前提下想出取胜之道」

须藤至今为止，在一些程度上体会到了我展现出的实力。

因此，他似乎认为我可以想出更好的方法。

可否不退学前园并且取胜，这个着眼点并不坏。

因为须藤的想法猜中了一半。

胜率虽然会下降，但不出现退学者而取胜并不是不可能的。

正想着用暧昧不清的话蒙混过去时，旁边的邻人先一步行动起来。

「绫小路君确实有担任大将的实力。但是，在此之上，对方非常强大也是事实。跟她直接交战的我可以保证。我真的无法与一之濑同学抗衡，并且自己也立刻意识到无法战胜她。在换人之前，我认为绫小路君也肯定会输……我甚至都无法相信自己的同伴取得了胜利，这场失败对我的打击就是这么大」

堀北作为班级领导人，自然怀着非同一般的觉悟出战。

拥有如此意志力的堀北却被简单击溃，她感受到的压力是不言而喻的。

「是吗。那么强啊，一之濑……」

平常来看，一之濑并没有给人留下强大或者恐怖的印象。

正因平常并没有展示出来这种形象，堀北简单易懂的报告才能让更多的人信服。

「我能再补充一句吗。一之濑同学的强度是我亲眼看到后得出结论的。我无法责备绫小路君的选择。不，不如说看到这个结果后，我现在觉得没有比这个更好的选择了。这是……为了班级获胜的必经之路」

班级领导人的堀北，作出了这样的回答。

当然，没法坦率地喜悦。竭尽全力不让班级出现退学者，是堀北的职责。但也要接受，感受痛苦也是一种必要的措施。

不，这是必须去接受的情况。

因为在这里无论说什么，前园都不会回来。

那么就不要回顾过去，而是必须展望未来。

「……我知道了。既然班级领导人都发话了，我也表示支持。实际上绫小路也是为了班级，不惜背上被同伴记恨的觉悟而奋战到底的」

须藤点了点头，表示完全接受了以后，拉回椅子坐了下来。

须藤的提问和堀北的回答让我稍感意外。

原本计划两边是五五开的，但现在接受的一方更占优。

批评我的话语并没有预想的那样继续下去。

我正想着有没有必要给正在熄灭的火上浇点油的时候，一名学生小声说道。

「但、那个。可是……我们班退学的一共有3人吧。山内君、佐仓同学、然后是前园同学……全员，都和绫小路君有关系的吧……」

虽然含糊不清，但东作出了这样的发言。

「你说这种话是有什么意图？」

尽管语气很温柔，松下对东发起反问。

「意图什么的倒是……只不过当偶然来看待的话出现的也太多了，该怎么说呢……」

言辞有点乱，意思就是：真的是偶然吗。

「你认为绫小路是故意搞出退学者的吗？」

之前宣告站在我这边的须藤，很轻快地回复了东的发言。

「我没说到这个份上。只是今后我们可能也会成为牺牲品，这种事不会发生的吧？」

「嘛，确实东同学想说的我也能懂。该说是有点在意吗，感觉有点不安啊……」

森似乎也怀有一些不信任感，肯定了东的发言。我正想着需要一些反对意见，可发声的人以及理由却显得有点薄弱，成为了阻碍。

「虽然我不知道自己有没有权限发言，但可以说两句吗」

这时栉田开口了，无法判断她到底是天使还是恶魔。

「东同学等人觉得绫小路君是不是故意让别人退学的，从这种方向去考虑，我觉得是错的。比如说佐仓同学退学的事，从根本上说仅仅是由于我对堀北同学的执念，背叛班级并导致退学者出现而已。如果我单纯地跟从大家选择满场一致，谁都不会退学了。绫小路君如果不采取行动，考试就不会通过，班级也会扣点数。换而言之，他只是接下来这个谁都不想接的烂摊子而已吧。山内君的背叛也是类似的。就仅限刚刚听到的来讲，前园同学也做了些有问题的举动，所以才会这样。在一定要付出牺牲才能获得胜利的基础上，他优先采取了伤害最小的行动并解决了问题。不是应该多往好的角度来看待这件事吗？」

无论哪个都是为了拯救班级而采取的必要措施，栉田向东等人说明这点。

因为自己暴走而导致的结果，从当事人口中说出的这些话分量非常重。

有了栉田和松下的应援，东等人即便还是有点不满，举起的手也放了下来。

这时，一名男学生起身拉开了教室的门。

「你要去哪啊高圆寺」

须藤最早察觉到了异样，对高圆寺喊道。

「去哪？我想差不多该放我回去了吧」

「话还没说完啊」

「我和女士有约了，只是在这之前打发时间而已。我不想约会迟到，先失陪咯」

要么在照镜子要么在玩手机的高圆寺，果然不是为了等讨论结束而留在这，只是行自己方便而已。

实际上茶柱老师已经结束班会了，就算离开教室也没有任何问题。

「还是没变，真是个我行我素的家伙啊。你知道现在讨论的东西很重要吧」

「重要？哪里有重要的元素，我完全不知道呢」

这样说着，高圆寺轻易地无视了须藤的发言，离开了教室。

班上的节奏似乎被打断了，茶柱判断现在就是插话的最佳时机，于是走回了讲台。

「虽然不是因为高圆寺，但算了，先暂时解散比较好」

茶柱觉得不能等学生自主，而应该作为班主任暂时喊停讨论。

「我也赞成。要是没有无论如何都想继续发言的人，就先结束吧」

听闻此言，一直板着脸在一旁观望的洋介也没有提出反对意见。

他还是有点不满，应该是想着先算了。

另外，说句题外话。考试后的班级点数大致是：



学年末特别考试结束时刻暂定班级点数

堀北班   1233点

坂柳班   1093点

龙园班   1040~1090点

一之濑班 714点



堀北班小小领先一步升入A班。

坂柳班被龙园班紧紧追赶，只有微弱的优势。

最后，一之濑班大幅落后。

这是现时间点的班级点数，但重要的是之后。

坂柳退学之时，班级受到惩罚基本上是板上钉钉的。

至今为止二年级里面没有学生选择自主退学，所以尚不明确，但根据最近对过去案例的调查，和当初预想的一样，扣300班级点数的案例是存在的。

也就是说，如果受到和之前案例一样的处罚，坂柳班可能会是793点，一下子跌落到第3位。

这也就意味着形成2强2弱格局的概率会变大。

看来在接下来的春假，有必要进行原定计划以上的各种行动了。



1.



放学后的教室里，所有学生都已经离开。

惠想和我一起回去，不过我告诉她今天和佐藤她们一起回去最好，她察觉到状况以后立刻照办了。

虽然前园退学的主要原因全在我一人身上，但同伴退学后立马就和恋人黏在一起，惠给人的印象怎么样都会变差。就算为了避免这些，至少今天，也得一个人回去。

比谁都知晓详细情况，打算接着追究下去的堀北和洋介，也懂得这点，没有在教室长留。

「那么……我也回家吧」

这样想着，我一个人最后走出了教室。

正要朝着宿舍直接进发时——

「呐，绫小路君」

走出玄关后，栉田过来搭话了。

周围没有其他人，看来是在这里等我的。

「有些事情想问问你」

「可能在手机上更好吧」

「因为我们俩被人看见，可能会传出不好的流言蜚语？」

看来她非常清楚这点。

「既然你不在乎，那就直接问吧」

「到了现在，我也没想着对班上的人继续献媚了。所以直接来问你更有意义」

「什么意思？」

「刚刚东……不如说是在班上同学面前，我拥护了你，把事情完美收场了，但实际上你是故意退学前园的吧？因为这是可以清理背叛者的机会」

「不，那个是——」

我想着至少表面否定下，可栉田嘴角微微上扬地继续说道：

「确实在这次考试中一之濑毫无疑问是非常强大的。但就算这样，绫小路君的话，应该有其他手段可以去让她精神崩溃。不对吗？」

并没有直接说用实力取胜，而是绕了个弯表示『用其他手段让她精神崩溃』。可以说非常漂亮地解读了我的想法了。

「班上的一群笨蛋以及老好人的堀北都往好的方向去考虑，但这肯定是不对的吧」

这是持之以恒探索他人内心的栉田才具备的洞察力。

「而且万一输了，能清除前园也是一件不错的事。对吧？」

就算输了也只是损失掉前园。

别人来看都会认为是一招坏棋，而实际上对于我而言就算输掉了也没有多少损失，栉田是这样思考的。

「我对这种行为坦率地表示赞同哦」

「为什么你会这样想」

「因为啊，绫小路君是把我逼到退学绝境上的人啊。你如果不考虑这些，那才奇怪吧」

这就是最大的理由，其他的细枝末节一切都没说。

虽然我认同这点，但此处最好还是先规避一下。

「我只是为了胜利做了必要的事而已。因为她是强敌」

「唔？」

就算她意识到了我在逃避，也不打算再去探究了。

「先不说我的事，我很欣赏栉田的周旋。真是完美的介入啊。即便大家心里算警戒着你，还是有很多学生认同你发言中的正确性」

满场一致特别考试中发生的事，在栉田心里也留下了深刻的烙印。

「差不多吧。我失去的部分多多少少得挽回一点，在班内构筑稳定的地位。毕竟如果落入绫小路君的手中，接下来会怎么样就不得而知了」

为了避免变成被退学的目标，要构筑自己的地位。

就算纯粹为了自己也没有关系。能成为一种动力就很好了。

「堀北对栉田也很信赖啊」

「得了吧。我和堀北是敌人，只是为了共同目的正在休战而已」

栉田在今后，也会在班内如鱼得水地四处周旋吧。

虽然没法在内部守望一切，但这一瞬间我确信如此。



2.



时间稍微回溯一点。

堀北等人开始在班内讨论前园退学的时候。

别的班级里，学年末特别考试的感想会也正要进行。

考试前已经被逼到悬崖边上，必须取胜的一之濑班。

和星之宫一起回来的3名代表者，全员都无言地回到了自己的座位上。

在死寂的教室里，一之濑一直低着头，无法抬起来。

但是，如果不是由自己出来说明，停滞的时间就无法向前流动。

「……大家……对不起」

一之濑的话语，像是拼命挤出来的一样。

「今天的考试会输……是我的错……」

无论是参加者，还是代表者，对这次特别考试的详细经过都一无所知。

代表者之间的对战是不公开的。只能从结果以及本人身上得知内容。

不光是堀北班，这个班级也是一样。

同伴的退学虽然是一件难受的事，但堀北班把胜利握在手上了。

可以说有充足的材料让班级向前进发。

另一方面，一之濑班不一样。

只有，败北这一现实，沉重地压在身上。

——虽然应该是这样，这种沉重苦闷的气氛不会以糟糕的方式持续太久。

因为这个班级的学生们，并不喜欢这种气氛。

「小帆波没什么要道歉的啊」

「我觉得如果我们更好地进行讨论，就能帮到你了」

同学们并没有责备一之濑，发言全都是安慰的话语。

「是啊。没什么好在意的」

这些话是谁说的，在这个场合没必要分清。

并不是1个人，而是你一言我一语地把理所当然的话进行接龙。

是的，并不是什么罕见的情景。

而是这个班一直以来随处可见的场面。

悲伤的时候大家互相激励，难受的时候大家互相鼓舞。

针对特定的人进行攻击、追究，是绝对不存在的。

当然，这种积极的想法本身并不见得有错。

只是现在，眼前进行的这一切，是和平常不一样的，互相舔舐伤口。

姬野只能如鲠在喉地看着班上这副摸样。

这样下去是不行的。她的心中一直浮现出这种想法。

当然，她也知道败北并不是一之濑一人的过错。

正如其他人所言，作为参加者，有能够做得更好的地方。

姬野也知道，自己也并没有拿出值得称赞的成果。

只是，如果这样逃避结果，就不会有什么进步了。

……姬野这样想着。

所以要站出来唱反调，让大家再次思考起来。

让大家意识到，这场败仗不能以仅仅输了一场比赛而结束，而是和接下来的方向紧密相关。

但是，没法发声。

声音都已经在喉咙里要出来了，结果又咽了下去。

本来自己就不喜欢也不擅长出头。

仅仅现在，鼓起勇气站出来什么的，并不是想象中那么简单的事。

紧张。手掌中不自觉地持续冒汗。

上唇和下唇紧紧地贴在了一起，无法张开。

口干舌燥。

视线飘忽不定，头也变得疼了起来。

一如既往的。在众人面前就没法传达自己的想法，真是没用。

不过，姬野正在开始改变。

至今为止都是独自一人，但理解自己的学生就在身旁。

所以，像是求救一样，姬野看向神崎。

创造一个能向一之濑提意见的组织，怀着这样的心情构建的小组。

说最开始的一句话就行了。神崎如果现在站出来，就可以让自己得以发言了。

这是和以前不一样的，姬野小小的觉悟。

但是……

神崎，不仅没有站起来的意思，甚至连周围都不去看。

低着头一动不动，好像只是在等待时间结束一样。

那么，就用求助的眼神看向了另一个伙伴滨口。

滨口立刻注意到了姬野的视线，但表示困扰，轻轻地摇了摇头。

意思是既然神崎没有要行动，那就是现在还时机未到。

姬野想搬救兵却搬不到，只能等待着时间流逝。

「现在，我们可能只是碰到了点小危机。但是，以后的日子还长呢」

面对想要把责任全部背在自己身上的一之濑，柴田予以了强烈的鼓励，离开座位站到了她的身旁，然后摆了个大大的Guts Pose(双手握拳，手臂弯曲地举起来表示加油)。

「这次的失败算什么。还有一年呢。是吧，大家」

之后就像是要带动周围气氛一样，把教室看了一圈，高声说道。

和姬野心中所想不一样，现实是残酷的。

只能抹杀掉自己的思考，配合那些说着鼓励话的同伴的步调进行下去。

而用比谁都冷漠的眼神看着班上同学这一切的，就是班主任星之宫。

几次都想呕吐出来，但极限地忍住了。

作为教师，非必要不介入。

这是学校的规定。

她虽然知道这点，但原本就几乎没怎么想去遵守，现在完全来到忍耐的极限了。

星之宫把手掌高高地举了起来，然后用力拍打讲台。原本渐渐活跃起来的气氛一瞬间降到冰点。

「大家——真的明白现在什么状况吗？」

面对着互相舔舐伤口的学生们，星之宫用平淡的语气小声说道。

「说得直白点，你们全员都不正常哦，不正常」

严厉的话语从这名教师口中说出。

强颜欢笑的学生们，表情也僵硬起来。

「小、小知惠？」

虽然对这冰冷的教室感到恐惧，一名男生还是叫了星之宫的名字。

但是星之宫无视于此，并看向了站在一之濑身旁的柴田。

「柴田君，你说了以后的日子还长吧？」

「呃、啊……对……」

「你真的这么认为？」

「这个，嘛。因为要说放弃还太早了哦。如果用足球来比喻，现在虽然是落后，但就差2分3分的话，一旦我们把节奏掌控回来——」

「2分、3分？节奏？别说蠢话了。这次的失败是非常沉重的」

「不是、但是老师，还有一年的话——」

「还有一年的话？不对吧？懂的吧？只有一年了」

「绝对还有逆转的机——」

「没有哦。用你最喜欢的足球来举例。不是追2分的问题，光是今天都被拿3分了，终于来到输10分的地步了，我就是在问你这个。而且对方还是超规格的。差不多给我认清这些啊」

面对逃避现实的学生们，星之宫忍无可忍地说着。

可是就算如此，柴田还是不放弃。

「老师，你知道“逆转监督”这个词吗？如果是我们的话——」

（注：逆转监督，由辻智创作的日本足球类漫画作品）

「闭嘴。你们需要的不是在这里对着幻想说这说那的，而是要接受现实懂吧」

必须把在森林深处迷路的学生拉回现实。

第一次见到星之宫用这么可怕的语气发火，原本还想还嘴的柴田，怎么样都只能把话吞到肚子里去了。

就像收到了回到座位上的指示一样，柴田无可奈何地转过身去，从一之濑身旁离开。

「我们已经结束了。是这样吧，一之濑同学？」

星之宫走近了一直低着头的一之濑，这样说道。

「老师……」

一直守望着考试的星之宫明白。

受到绫小路的打击，精神上会有多大的伤害。

这个班级已经没有胜算的现实。

「这是我的责任。对于自己今后是否能继续在这个班级担任领导者这件事，我的自信已经……」

一之濑表示自己要退位。

但星之宫没有让她把话说到最后。

「不是的哦」

「……诶？」

「我并不是要你说那些示弱的话语。只是想让你们认清现实而已」

刚刚还在生气的星之宫，现在又换回了温柔的笑容。

「现在输了。以及今后，还是这样下去的话，是赢不了的。懂了吧？」

「……是……」

就算不喜欢，对方认真地说出了正确的道理，一之濑也只能同意。

听到这些，星之宫满意地点了点头。

「没问题哦，一之濑同学。我相信你的能力。不安的部分全部交给老师就好了」

星之宫温柔地拍了拍一之濑的肩膀，在耳边轻轻说道。

如果在这里认同了一之濑的退位，那今后班级的运营会有很大的障碍。

星之宫判断现在应该把结论延后，这才是重要的。

「所以，先慢慢来，好好调养身心。好吧？」

说完后，星之宫从一之濑身旁离开，回到了一如既往的姿态。

看来仅靠学生自己，是没法从最底层的D班挣脱出来的。

剩下的手段，就只有自己出手，从规则外拯救班级了。

现在，星之宫对一之濑的期望，也只是为了防止在这期间班级会崩溃而已。

「沉重的事到此为止。这次的结果虽然无法改变，但之后会不一样吧。马上就是春假了，还有三方面谈。你们必须得考虑一下自己的志愿呢」

说完后，星之宫就宣布先解散。因为不想一直呼吸着，这间教室里腐烂的空气。

面对绫小路，即便胜利近在咫尺却无法发挥自己本领而惨败的一之濑，这天开始身体不适在家休息。

然后，她一次都没有在学校出现的情况下，进入了乌云笼罩的春假。





⭕ 下次再见



激斗的学年末特别考试结束，时间来到了3月19日星期六。

早上7点，龙园一个人从宿舍向朝学校外走去。

这个时间点许多人应该还在睡觉，气温有点冷。

到达目的地后，发现目标人物已经比自己先一步抵达。

背对着龙园的小小身影，正静静地眺望着风景。

「来得还真早啊」

接着，为了不让对方受到惊吓，他小心翼翼地开口搭话。

自从那场胜负结果定下以来，几天里两人因种种偶然而未曾再度碰面。

她会用怎样的表情回头，又会说些什么？

龙园并无刻意挑衅的意思，只是单纯地对此感到好奇。

手握拐杖，坂柳缓缓地转过身来。

那双凝视着龙园的大眼睛，依然如往常一般，满怀坚定的意志。

「我的腿脚不便，所以必须比普通人更提前行动才行」

解释了先到的理由后，又补了一句：

「再加上不久之后就要与这片风景告别了，不禁感到一丝留恋。」

所以，稍微提前出来散步了。她以如此意味的语调说道。

叫人出来的是龙园。

被叫出来的是坂柳。

原本坂柳接下来打算等龙园先开口，对方却沉默不语。

因为她无法从龙园的表情和举止中完全读出此刻他怀着怎样的心情站在这里。

于是，她犹豫着是否应该直接切入正题，试图判断这样做是否正确。

然而，看着显然提高了警戒心的龙园，坂柳反倒决定稍微敞开心扉。

「谢谢你对我的自主退学给予了宽限时间，把那些尚未做完的事情完成需要一点时间，真是帮了我一个大忙」

本来，龙园与坂柳的赌约是败者必须从这所学校自主退学。在学年末特别考试结束后，败者理应立刻收拾行李，与前园一起离开学校。然而，如今数日过去，坂柳却依然留在这里，这一切都得益于她的对手龙园所给的许可。

如果是根据学校制定的考试规则等进行的退学处理，那么会有详细的规定，因此退学会被立即执行。

不过坂柳的退学终究是学生间自己敲定的，私下约定的自主退学。学校被迫作为这个约定的仲裁者，两人并没有设定详细的规则，因此也并没有明确退学者是否当天离校。最终双方达成一致，在月内完成自主退学，学校方面也对这一承诺表示认可。

「该不会认为我是在照顾你吧」

「啊啦，不是吗？」

「大错特错。只是对我来说，这么做更加方便罢了。要把你退学的现实重重地刻在A班那些家伙的心里，多给点时间才更合适吧」

意思是，考试刚结束坂柳就不明不白消失的话，就没法让A班学生感受到残酷的现实和冲击了。

「哦，对了，你们已经不算A班了吧」

龙园故作夸张地笑了起来，而坂柳也配合地微微一笑表示回应。

「原来如此。一切都是为了你自己啊。那我的道谢就收回吧」

坂柳即使被挑衅，也依然保持着冷静的态度，这让龙园冷笑了一声，把手插进了口袋。

看着龙园没有切入到正题的样子和态度，坂柳似乎察觉到了内容，为了让他更容易开口，温柔轻声地催促。

「按照约定，再过不久我就会离开这间学校，那么，你找我有什么事吗？」

「在败者可怜地离开学校之前，我有东西想问清楚」

被认为是出于同情的龙园，再次带着挑衅的语气讽刺道。

「请不用客气，尽管开口吧。只要是我能回答上，都会很乐意回答」

似乎为了表达自己就是为了这件事而来到这里的，坂柳展现出欢迎对话的姿态。

然而，理应该整理好情况的龙园一度张开了嘴，然后再次闭上。

这次和之前有所不同。

出乎意料地一时语塞。

龙园想问的，是只有在这里才能知道的事情，和只有现在才能知道的事情。

真的需要确认吗，还是说根本无需确认呢。

明明已经得出了答案才对，在看到眼前的坂柳后，竟然又动摇了起来。

为了不被察觉到这份迟疑，龙园向前走去，从坂柳的身旁经过。

然后在两人正好背对而立的地方再次停下脚步。

「都已经决定退学了，看上去还是和往常一样呢。单纯只是在逞强吗？」

「到底是怎样呢？在你眼里，我又是什么样的呢？」

「……哼」

毫无变化。从头到尾都是个嚣张的女人。这就是龙园最直接的感想。

既然对方一直不肯放下强势的态度，那龙园也不能继续犹豫了。

有必须要问的事情，必须要说的事情。

「老子不认同那场胜负的结果」

光是吐出口就费尽力气。

至今为止绝对不存在龙园心中的，从未经验过的感受，从内心深处被拉到光天化日之下。

「不认同？胜负已经黑白分明了不是吗」

「少废话。考试的最后，我已经向你认输了」

带着一丝悔恨，他还是试图接受败给劲敌的现实。

也试图接受退学的现实。

然而结果完全颠倒。

要让他毫无异议地接受这一切，实在是太难了。

「你用尽全力，接着做出胜负已定的判断，最后退出了比赛的舞台。但那只是你自己过早的判断。并不是真正的结果」

以为胜利结果失败，以为失败结果胜利。

胜负的世界中往往存在这样的情况。

「就算如此，这次情况不同。如果只发生在你与我之间，那还能勉强接受。但，这次是绫小路的传话让结果反转了。你让我坦然地接受这一切？」

「无论你接受还是不接受，结果就是结果，不会改变」

讲道理的人，和试图违背道理的人。

「不过即便这么说了----其实我也理解龙园君的心情。如果不明白我自己接受败北的理由，那种感觉就像喉咙里卡了一块小刺一样吧」

99%会确定败北的那个情况下，局势被逆转了。

毫无疑问，这一切的原因都在于从龙园那里听来的『绫小路的传话』。

正是绫小路的传话，让人感到一股不安。

但是，仅凭一句话就彻底翻转胜负，这种事情实在难以想象。

「按理说，你本来是可以赢的。但你却冒着退学的风险，选择放过了背叛者的桥本。那种能让你改变意志的传话，到底是什么内容」

这种事情，只能通过质问绫小路或坂柳才能找到答案。

「嗯。虽然我觉得让你留下这种不愉快的感情也挺有意思的……既然都说了只要是能回答的问题都会回答，那就特别告诉你吧」

说完这句话后，坂柳回想起了特别考试时候的自己，脸上浮现出了自嘲般的笑容。

这一表情，背对着她的龙园自然看不见。

或许，这也是彼此都不想让对方看到的表情吧。

「以你和桥本君为媒介，我从绫小路君那里获得了传话。内容是关于绫小路君所描绘的未来。」

「……啊？」

「留给他的学校生活还有一年。他所期望的，不是我而是你。要让我们两人中的谁退学消失的话，他想要和----龙园翔战斗而不是坂柳有栖」

这就是绫小路传达给坂柳的信息。

「所以你就是因为这个，顺着他的意思，自己选择认输了？甚至不仅没有把桥本解决掉，反而选择放过他？……根本不可能吧」

龙园听到那番传话后，还没来得及决定是否接受，一股愤怒的情绪便涌了上来。

这愤怒并非针对插手干预的绫小路，而是针对坂柳那过于天真的想法。

「要是那种传话送到我耳朵里，我肯定会当耳边风，接着继续击溃桥本，最后过去把绫小路揍一顿。怎么可能让他如愿以偿」

「你或许真的会那么做吧。毕竟，你比自己想象的还要单纯」

「啊？」

「确实，如果传话不是由龙园君和桥本君，而是别的第三者直接传达的，我也会和你一样，不会选择退出这场胜负吧」

回想起学年末特别考试时和桥本的对话，坂柳继续说道。

「正是因为是隐藏的传话，我才判断领会其中的意思是最好的选择」

「完全听不懂，你说的意思」

「是啊。我想这大概是只有我才能理解的事情吧」

无法理解的情况说明让龙园回过头来，皱起了眉头。

即使坂柳不回头，也能想象出龙园的表情，她微微一笑。

「当然，我也没有完全接受。老实说，在那之后我在床上睡了半天才缓过来」

换句话说，仅仅花了半天，她就复活了。

「更适合与那货，与绫小路战斗的，难道不是你吗」

原本不想说出这种贬低自己的发言，但对说出了如此荒唐的理由的坂柳，龙园不禁脱口而出。

「我明白，未能亲自争取挑战的机会让你心有不甘。只是，即便当时我强行将你击败……不，假设性的讨论还是不要继续了吧」

站在她身后的龙园，对这场胜负的结果依然无法释怀。

而坂柳此刻也意识到，龙园的这种消化不良远超出她的预期。

坂柳以为，无论过程如何，龙园都会单纯地为胜利而感到高兴。

在这一点上，她的判断出现了偏差。

龙园的心中却清晰地浮现出一个念头。

如果当时自己没那样做就好了。

「把绫小路的传话转告给你，是个错误呢」

「哼哼」

「有什么好笑的。你不就是因为那个传话才自灭的吗。根本就没人拜托那家伙，却擅自插手左右了胜负。我本该什么都不管，只为自己而战到最后」

「然后败给我，接受失败？」

「别擅自决定。只要有效地使用背叛者权限的的话，也许能击败你」

如果不想传达那句话的话，龙园在自己选择的时机就会使用这张牌。

尽管微不足道，但他确实背负了一定的劣势在战斗。

「原来如此，确实。不过，就算你将背叛者权限保留，并将其作为战略使用，我也绝对不会输」

不是或许会输，而是绝对不会输。坂柳自信无论龙园在什么时机动用背叛者权利，她都能完美应对。

然而，这番争论显然是双方都不会让步的平行线，只能作罢。

「现在的你，比我想象的还要危险。你这样的状态，能够打倒绫小路君吗？」

「打倒他。当然要打倒他。所以我现在才站在这里」

「原来如此。不过，你真觉得自己能在剩下的一年里赢过他吗？」

「当然了」

「真心的吗？可现在的你，脚步似乎有些踉跄呢。我想绫小路君要是看到现在的你，大概也会有同样的感想吧」

按理说，听到绫小那种胡扯般的传话，嫌弃和拒绝都不奇怪。

然而，坂柳却带着发自内心的愉悦谈论起绫小路。

虽然龙园并不了解其中的详细缘由，可他至少理解了，坂柳的爱是货真价实的。抱有一种超越利害计算的情感。

「爱怎么崇拜绫小路是你的自由，但我不爽就是不爽」

「不爽，吗？从刚才开始，你说的都是一些冠冕堂皇的话呢。不择手段才是你的信条不是吗？被绫小路君引导着传话给我，被他操控，连无视都做不到，这只能说明被支配的你的实力不足。理解了传话的内容后接受了失败，也只是因为我的实力不足。事情不就是这么简单吗」

结果上看，龙园是胜者，但此刻似乎是作为败者的坂柳，更能接受现状。

这一点尤为让龙园恼火。

他明白真正令他烦躁的原因。坂柳所说的是正确的。

「请别把他和圣人君子搞错了。绫小路君行为的根源是利己。只要是为了自己，他人都是可以随意丢弃的棋子罢了。我和龙园君或许也是有差不多的点，但与他根本无法相比。绫小路君的这种态度非常纯粹，毫无疑问出自本心。而且他会在这所学校中进一步进化。他找到了自己的目的。为了这个目的，谁都能够伤害，谁都能够退学，就连他人的胜败都冷静地操控。这就是绫小路清隆。正如字面意思一样，他会利用一切能利用的东西。无论是某人淡淡的恋爱感情，还是特殊的关系。一切都只是为他自己使用」

一对一。堂堂正正。即使当事人之间这么决定了，不在其中的绫小路，他的行动方式本来就是自由的。实际上，龙园自身在至今为止的人生中，也是这样随心所欲战斗的。

然而，即使是在自己擅长的领域，绫小路也能轻而易举地超越自己。

完美到让人火大的地步，毫无多余，执行得干净利落。

「哈……这种脑子有问题的家伙，你能投入这么多感情，还真是佩服你啊」

「我敢自豪地说，对于绫小路君的感情我是不会输给任何人的」

坂柳如同孩子炫耀玩具一般说着，露出了一丝得意的微笑。

「我明白的。那种不爽的感觉」

这句话是坂柳对龙园说的，一部分也有说给自己听的。

绫小路是否真的特别关注过自己，她始终无法完全放弃那种可能性。

当然，绫小路也曾设想过坂柳取得胜利的未来。

他考虑到了各种可能性，提前做好了不管怎么发展都没问题的应对，这是没有错的。

准备好了无数种选择，设想好了所有的处理方式。

「包括这次结局，你会如此苦恼都在他的计算之内。如果他的计算会出错，那大概是没算到你会因为区区这种程度的事情而心神崩溃，连用来战斗的獠牙都失去了吧」

坂柳向背后的龙园露出了微笑，仿佛是在说着：你没有软弱到那种程度吧？

「我……」

「如果真的连獠牙都脱落了，那么绫小路君可能会第一次改变想法也说不定呢。与战场相符合的不是你而是我，之类的」

自己没有丧失战意。虽然龙园一遍遍这样告诉自己。可那种仿佛被磨平棱角的感觉却是无法掩饰的事实。

坂柳敏锐地察觉到龙园此刻的情感，坦率地感到羡慕。

「果然还是觉得有点可惜呢。不能在特等席继续观看绫小路君的行动」

「既然这样，你现在不应该在这里低头，求我让你留下来吗」

事实上，坂柳的退学还没有被执行。

「很不巧，我并没有那样的打算。行李已经打包好了。而且对我而言，这次的经历也是一次很好的学习体验。我也因此开辟了新的视野」

与烦恼的龙园相对比，坂柳已经准备好踏出新的一步。

「那真是可惜了。如果你愿意把额头贴在地上磕头道歉，我倒是可以试着跟学校商量，把这场赌局作废也不是不行哦？」

「那种毫无风度的举动就算了吧」

坂柳的态度坚定不移，毫不动摇。

「说起来可真意外。一见面你就开始挑衅我，我还以为你会对这次的结果感到高兴呢……」

坂聊带着些许遗憾地表情笑着。

「只有那场学年末特别考试是个例外。我一直是这么认为的」

初衷不变。龙园从一开始到最后，都打算以正面对决的方式击败坂柳。

正因为确信自己能够击败坂柳，他才有着不可动摇的自信。

然而，坂柳同样以正面对决的方式击败了这样的龙园。

即使败局已定，比起悔恨，龙园更多的是对过程感到满足。

「我该怎么理解这种感受了才好。这是我第一次有这样的心情。胜利就是胜利，按你的说法，我应该感到高兴才对。这种想法我一直以来都在贯彻……可现在却产生了迷茫」

此刻放任不管是最简单的，毕竟坂柳并非龙园的盟友，这样做才是自然的选择。

然而，现在的坂柳却真心希望支持龙园。

「那么，我来教教你该怎么做吧。如果你还无法接受胜利的现实，就这样退学不也挺好的吗」

「啊……？」

「难道不是这样吗？如果你真的想输给我，从现在开始行动就行。比我更早选择自主退学的话，那毫无疑问是败北」

坂柳希望告诉龙园的是，败北什么的就在身旁很近的地方，到处都是，随时随地都可以轻易捡起败北的名号。

坂柳回过头，与咬着牙瞪着自己的龙园对上目光，随即露出了笑容。

「哼哼，这确实是我的真心话，只不过用了略显刻薄的说辞罢了」

坂柳说着，随即以指导者般的姿态，为迷茫中的龙园指明方向。

「与绫小路君交战意味着，你必须直面自己内心的矛盾才行。他是一个无法简单用标准来衡量的人。如果不能将这些矛盾化为武器，那根本无法与他抗衡。因为就连我都感觉对他判断失误了」

坂柳对绫小路的了解无人能及，也正因如此，她的话语带着不可忽视的分量。

「我刚才提到的自主退学是认真的。龙园君随时都可以选择败北。但你幸运地获胜了。正因如此，你还有继续战斗的权利。而轻易放弃这一权利的人，只能称之为愚蠢吧？」

龙园原本就不打算放弃。他只是产生了迷茫而已。

比任何人都渴望胜利的龙园，又怎么可能做出这样的选择呢。

「你只能继续顽强地战斗下去。只能死死咬住不放。只有通过这种方式才能获得某些东西吧。迟早这些都会对你有所帮助。但是，在尽头等待你的究竟是希望还是绝望，我无法保证」

现阶段，龙园的实力根本无法与绫小路匹敌。

无论怎样宽容地看待现实，这一点都不会改变。

「在你挣扎的同时，我也会高兴地期待能够再次与他交战的那一天」

「……即使绫小路说你是多余的，你也打算继续追寻他的身影吗」

「当然了。虽然那一刻我确实停下了脚步，但果然我的心意依然没有任何改变。要再重复一遍吗，对我来说，绫小路君是一个特别的存在」

短暂的沉默后，坂柳露出一副似笑非笑的表情。

「即使现在显得很弱，但看起来你的心并未死去呢」

「我过去也在这所学校里尝过类似的屈辱。是那些经历的效果吧」

如果没有那些经历，现在的龙园恐怕站不到这里。

可以说，这一切都是被绫小路引导的。

「我给你一个最大的忠告吧。那就是，你必须明白，仅凭你一个人，绝对无法战胜他」

「这就是你的建议？别笑死人了」






「你应该非常清楚绫小路君这座“人类之壁”有多高。虽然你在两年的校园生活中有所成长，但根本无法翻越这道墙壁。暴虐性、凶猛性，这些能力或许是你的武器，可在绫小路君眼里不过是小孩子的把戏。他即使是在你最擅长的领域中也能毫不犹豫地与你战斗」

「那我该怎么做」

「改变思考方式，更加灵活地思考才行。想要打败几乎没有弱点的绫小路君是几乎不可能的。正面作战就不用说了，奇袭也完全不管用。所以说----我特意为你专门制作一个他的弱点吧」

「你要给他制作弱点？」

「嗯。或许总有一天会帮到你。无论他头脑是多么优秀，不，正是因为他过于聪明，才会有意想不到的弱点产生」

这条建议，是坂柳以自己的方式对绫小路的恶作剧施以报复。

就像他曾经利用只有自己这样的天才，才能理解的传话来操控胜败一样，坂柳确信自己也可以控制绫小路的思考。

龙园再次感到，比起自己坂柳更……这种荒唐的感情、话语涌到了喉咙口，这次他强行把它们咽了下去。

「迷茫一阵也无妨。只要不放弃，终究会开辟出新的道路哦」

「别说得像是看穿别人的心思一样啊，你以为自己是绫小路吗」

「这是对我的最高赞美了吧」

说完这话，坂柳用拐杖轻轻敲了一下地面。

「差不多该结束了吧？之后我还有些别的预定」

「从这里出去之后你打算做什么？」

「真澄同学的转校地址已经告诉我了。我想先去道歉顺便拜访一下她」

「会吓一跳吧，你的出现」

「嗯----不过是她的话，第一声恐怕是叹气吧」

说完，坂柳便迈开了步伐



「下次再见吧。在那之前请不要以狼狈的退学方式令人失望哦」



坂柳与龙园一直以来都保持着敌对关系。

不如说，龙园无论面对谁，都一直保持着这样的态度。

然而，此刻的他被一股异样的失落感所笼罩。

经过学年末特别考试，龙园认可了坂柳，这是个巨大的改变。

对手----可能也可以这么称呼她，现在失去了一个这样的对象。

接下来，龙园不得不一人面对绫小路。

在坂柳的气息消失之前，龙园一次也没有回头。

然而，不久之后，一个新的疑问浮上心头。

「啊？」

他下意识地回过头，当然坂柳的身影早已不在。

「……下次再见？你已经没下次了吧。死鸭子嘴硬吗？」

然而，去思考一个即将离开学校的家伙毫无意义。他很快将这些想法抛之脑后。

龙园专注于自己，开始着眼于即将到来的三年级之战。

现在坂柳已经消失，就算不愿意也不得不集中在与绫小路的战斗上。

虽然班级的分数大幅提升，回到了竞争的舞台，但这些分数只是表象。

如果无法击败绫小路，通往A班的道路依然无法打开。

尽管内心的迷茫并未完全消散，但笼罩在心头的迷雾却渐渐变得稀薄。

龙园心中对那位无所顾忌的小女神怀有一丝感激。

他决定暂时接受自己还不够格的事实。

然后，用这一年的时间来改变这个事实----吗。

「一年？仅仅一年吗。哼……正合我意」

对于龙园翔而言，至今为止的人生中最重要的一年，即将开始。



⭕无人的王座



进入春假后已经过了数日。

学年末特别考试的热量已经散去，全学年的多数学生，都在尽情地享受这美好时光吧。

但是，也存在着不能这样做的班级。

败于堀北班的一之濑班，败于龙园班的坂柳班。

只剩下一年，对于那两个班级的学生来说无法悠哉游哉过春假。

要是不趁着这个时期对未来做规划，那今后的路怕是一片黑暗吧。

问题最大的就是刚知道领导人要自主退学的坂柳班。

在他们得知坂柳要自主退学后，我为了把握一下A班的情况，将某几位A班的学生约了出来。

说是几位，其实也只是森下和山村2人——。

约定的时间是上午10点.

场所在学生宿舍附近。

也就是我现在的地方。

但都过了约定时间，她们却完全没有要来的迹象。

今早8点左右给她们发的消息是已读状态，没可能忘记的吧。

即使醒了又睡过去，也很难想象同时发生在两个人身上。

又等了五分钟，果然还是没要来的迹象。于是我便给森下打去了电话。

铃声是响了，没人接。

「这样的话，打给山村吧」

虽然不想给怕人的山村带来精神上的负担，但也别无他法了。

心有愧疚地拨通号码后……

『那，那个，对不起我们迟到了』

电话接听后没等我先发言对方先开了口。

『欸，挂电话——吗？ 但是——已经过了——约定的时间——该走——』

电话那头传来了山村慌张的声音。

「难道你和森下在一起吗？」

『是，是的，那个，快来学生宿舍后面，啊，电话被她——』

突如其来的几声争执后，电话被挂断了。

「……怎么回事？」

虽然不清楚情况但她说了宿舍后面。

幸运的是得到了提示,动身去她们那边吧。

走过去也是大约2、3分钟的距离。



1.



到达了山村所说的位置后——我便一眼看到了站在原地有点不知所措的山村。

然后，就是不知为何趴在地上的森下。合宿的时候，她将自己的手放在大树上说是什么聆听着森林的声音，做出来的事确实很不可思议。

那时是为了捉弄我而撒的谎。也就是说这一次也有可能延续上一次的行为，不过森下确实也不能被称为正常学生就是了……

只能直接开口向她询问了吧。

靠近她们后，山村想开口对我说什么似的，嘴巴一开一合。但最后还是能没说出口。

「你在这做什么呢？」

向森下询问后她突然回头死盯着我。

「嘘，声音太大了，请安静一点，我现在观察昆虫」

「……你说你在干什么？」

这里姑且用她不会生气的音量小声询问。

「我都说了观察昆虫。不过是一段时间没见你就变得耳背了吗？还是说绫小路清隆你*******」

被直呼全名后，便抛来了一连串非人类发言。

所以，这后面的详细内容就留在我和山村的心里吧。

「不是没听清……只是没理解你说的内容……」

山村没有说话，只是一个劲儿的对我低头表示谢罪表示：去迟了——不，应该是对不起没能和你汇合。

但怎么看都是森下的错，我便抬手示意让山村无需多虑。

现在首要目的，就是要等森下从地上起来。

她拿着放大镜全神贯注地看着地上的昆虫，对约定也没有多在意的样子，

还特意趴在地上观察昆虫……是想收集这些昆虫的材料吗？

这之后我俩等了10分钟。

「呼。好啦，观察工作结束」

森下一脸满足地站了起来，自己所穿的便服都沾满了泥土。








她没有拍衣服，而是心满意足地将放大镜收起来。

「从什么时候开始的？」

问后，山村也是一脸疲惫地大叹一口气。

「已经超过30分钟了……」

看来山村是被强行拖来陪她的。

「不管1个时还是2个时，都是我的自由，不行吗？」

「没有约定的话可以随你怎么看，但如果事先有约在身肯定不行」

「你的表达方式如此冗长，最好再去多学一下日语哦」

不知为何是这边被指指点点，好似我的过错一般。

「我其实挺喜欢生物的」

「……是吗……？」

「你也太没礼貌了吧，居然发出质疑。去年暑假我可是购买了观察工具，沉迷于饲养三眼恐龙虾的海洋里哟。哎，那几天的日子可真是壮烈」

「诶……是这样，吗？有点难以相信呢……」

不止是我连山村也感同身受。

「难以相信？你说难以相信是什么意思山村美纪。我倒是希望你对我的怀疑度和你的存在感一样低」

「诶，那个，就是，我没在怀疑——只是有点惊讶……」

「既然对我不信任，那后面说什么都没用。好吧，既然你们怀疑我，那我就给你们看看笔记吧」

我俩都要看？

被怀疑所以一脸不爽的森下拿出手机操作起来。

然后直接把画面怼到了山村面前。

「对我刮目相看吧」

「太，太近了我看不到。应该说屏幕太亮了……!」

「毕竟我把手机屏幕亮度调到了最高，为了亮瞎你们的眼」

森下的行为让我完全分不清她是否真的想展示成果。

不对，因为森下的行为一直都超越常识，所以这应该算她的基本操作。

然后，不知是看到山村一脸要哭的表情所以在反省了吗，森下将手机拿远。

然后将自己的笔记给山村看。

我也对此有点兴趣，便瞄了几眼。



第1天

因为必须把漂白粉去除掉得将自来水放置一天。有点失落



第2天

放入大约30颗虾卵。

虾宝宝（3只）大约6个小时后孵化了出来。

虾宝宝真的很小。



第3天

又孵化了6只。

体型透明，我给稍微大只的虾投喂了小球藻后，可以很清楚地看到食物在它体内流过。



第4天

确认到有6只在活动。

最初孵化的3只体型稍大的恐龙虾还生龙活虎。没有确认到恐龙虾的尸体。



第5天

今天又有2只孵化了。有点担心它们能不能正常进食。

已孵化的个数6只→5只



第6天

昨天刚孵化的2只恐龙虾平安度过一天，其余五只存活。



第7天

昨天的2只→1只，5只→4只。



第8天

虽然5只恐龙虾都存活，但其中有2只太健壮了，有点担心它们会不会把其他恐龙虾吃掉。



第9天

确认到3只存活。



第10天

发现了恐龙虾蜕掉的皮。

也能嗅到还有活物的气息。



第11天

最大的个体已经超过一厘米。

3只存活。



第12天

看到它们潜到沙子底下时，一瞬间还以为被吃掉了。

我向水缸中丢了几片黄瓜，但它们没有吃多少。所以我把剩下的黄瓜吃了。



第13天

我向水缸里丢了几片胡萝卜，它们没吃多少。但是我讨厌胡萝卜所以没吃剩下的。

我向水缸里丢了几粒米饭，它们没吃多少。我把剩下的米饭吃了。

发现了4张恐龙虾蜕掉的皮。

我尝试着将水缸里的水换掉三分之一。



第14天

我向水缸里丢了几块面包，它们吃的很开心。

水缸里已经有些恐龙虾长到了1.5~2厘米，身体颜色也开始变深，外表也开始变得难看了起来。



第15天

早上看到有只恐龙虾动作迟缓。有种不祥的预感。

晚上确认到2只死亡。



第16天

今天最后的一只恐龙虾也不动了。好伤心。

果然最大的一只个体会给人一种活到最后的印象。

我认为应该将净水器的水放置半天以上，将漂白粉完全去除后再使用。

可能也要每天把它们吃下的食物残渣用抽水管吸出来会更好。

是不是换水和面包导致的呢。

看来给它们喂鲜奶油面包是不行。

是不是得用原材料单一的法式面包呢。



——日记到此结束。



从比想象中还致力于饲养和观察，森下所言非虚。

不如说她为此注入了超乎我们想象的热情。

可不知为何，一种想法出现在脑海中：我都看了些什么啊？

「如何，你们两位是不是对养三眼恐龙虾也有兴趣了呢？」

「嘛……确实，有点兴趣」

「容我……拒绝」

「那我就给绫小路清隆一套饲养装备吧。因为去年买了两套，给你一套也无妨。当然，价格有我来定」

「你是想赚钱吧」

「当然」

「你的建议不错但容我先缓缓。毕竟我现在是要钱的时候」

「有点可惜，不过也行吧。请在今年夏天前给我答复。不要的话我自己用了」

话说森下还真是一如既往的样子啊。

一般来说应该像山村那样满脸阴云子才对。

「好不容易你才和坂柳打好关系，她却要退学了，真遗憾啊」

我看向心情低落的山村并向她搭话。

「……说实话，我还没有完全接受这个事实……」

山村一开始只是被坂柳当成棋子，但之后两人的关系逐渐变得融洽成为了朋友。

正常来讲，之后她们会以朋友的关系来度过最后一年的学校生活。

但却发生了只有这所学校才有的，无法预期的事故。

「没想到除了考试规则外，私底下居然有这样的赌局啊」

在我慰问般的回话后，山村微微点了点头。

「班上也……也弥漫着难以言喻的沉重气氛」

虽然没有亲眼看到，但不难想象。

此时聆听着的森下用冷静的口味插话：

「这也是无可奈何的。说实话，因为这场赌局我们从A班毕业的可能性也低到绝望了吧」

「我，我也没这么说……」

「这是必须清楚的事情。肯定会有同班同学说，让他们看看原A班的骨气，又或是我们要卷土重来之类的，那些人单纯只是没看清楚周围的状况而已」

「你不责备造成这一结果的坂柳吗？」

「确实她没有和班上同学商量擅自参加赌局。但把这事拉出来说，就会显现出我们处处依靠她的事实」

A班是由坂柳一人带动维持，这一既定事实。

「我们只能接受现实」

「你们认为班级今后该做什么」

「我不知道……看来只有，放弃A班了……吗……」

「正解，既然大局已定，那我们所能做的只有积攒个人点数，然后在三年级的最后把班上的一些人送去A班。视情况而定，就算像山村美纪这样的学生也有可能得到救助」

「什么叫就算像我这样的学生……不过，我也否定不了……」

山村接受了自己存在感低的事实，可似乎这句还是有点伤她的心。

至今为止A班都一直维持着很高的班级点数，全员应该处于富余的状态吧。就算班级点数会有大的缺口，但攒到相应的个人点数还是十分有可能的。森下的判断虽残酷但最为妥善。

「也有不轻易放弃的学生吧」

「这就是问题所在。至今为止我们都因为身处A班而沾沾自喜。梦该醒了。班级的败北以及坂柳有栖的自主退学导致的点数缺失，实在太痛了。必须要让他们理解到这一点」

「话说自主退学的惩罚是什么？消息还没传到其他班上」

可能是坂柳班的学生把消息隐藏了。

虽然开学后迟早会暴露，但现在不行。对自己班没有多少好处。

「退学惩罚视情况而定，这次完全因为坂柳有栖自己提出，所以好像会受到最严重的惩罚。我们班会失去300点班级点数」

有想过会有出入，不过现在看来班级点数的惩罚完全猜对了。

森下他们班的点数现在约为800点。

看似可以勉强一战，但班级已经失去了领导人。

这是比班级点数缺失更沉重的打击。

「剩下的时间里，我们逆转局面的可能性是——」

「可，可能性是？」

「——嘟噜噜噜噜噜噜噜——」

「诶？」

「你这是什么表情」

「啊，不，不是……那个嘟噜噜是？」

「这是小蓝电脑的计算音哦，你连这都不知道吗山村美纪。所以才会被周围人说性格阴沉啊，阴角啊，存在感比薄叶纸还薄啊」

「我……我都被这么评价的吗……」

「至少我是这么认为的」

完全是森下自己的评价吧。

「总之请别打扰我。嘟噜噜噜噜噜噜噜——咚！」

森下“嗯”的一声点了点头，看来是得出了结果，于是张开双眼。

「我们现在的实力能抓住A班宝座的几率是10％左右呢」

这个结果怕是学年末特别考试结束前，都不会有人相信的吧。

但10％的数据还是有点乐观了。

这种情况下，森下她们能抓住的机会少之又少。

「正如薄叶纸山村美纪所说，但现在每个人都是灵前守夜的状态」

「确实，直接挑明现状也会发生大问题」

「那，那个薄叶纸……」

「像昵称一样，你很喜欢吧？」

「诶，诶……? 我，我倒是完全没有喜欢……」

「要我撤销这个昵称吗？」

「可以的话……」

山村意外地对这个昵称有所抗拒啊。

「但，但是……一之濑同学的班级和我们差不多，她们班级同学的脸上都是挂满笑容的吧。很乐观……她们处境不是和我们差不多吗？」

「原来如此，不管一之濑帆波在不在都没什么变化。想不到你嘴还挺毒啊」

森下一边佩服地点头，一边对山村竖起了大拇指。

另一面山村急忙否认，称自己完全没有那种意思

「就算我们同一起跑线又如何？有积极的心态就可以重回A班吗？我直说吧，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。现在的情况下还用这种思考方式，只会死得更快」

森下严厉的口吻导致山村有点畏惧，不过她说的基本上八九不离十。

能做出正常判断的人，是现今她们班不可或缺的存在。

「你们接下来准备怎么办？」

「只要坂柳有栖坐镇指挥位一天，我就不会无意义地出动……现在……」

森下摆出一副思考的样子。

「难道说……森下同学要带领班级……?」

山村想象着之后森下要说的话问道。

「没可能」

「没可能，呢……」

「很不巧我不是那种能够统率班级冲锋的类型。虽然很麻烦，但我们必须得趁春假选出新的领导人。最好在坂柳有栖离开前把剩余的事请处理好。我所能做的就是诱导和加紧存个人点数而已」

确实，需要谁来做个表率让大家放弃A班这条路。

只是选出这么个代表的意思吧。

这时，森下突然恶狠狠地紧盯着我。

「闲话放一边吧。说说你今天为什么把我们叫出来」

怎么搞得像是我在说无关紧要的东西拖时间一样，倒是她，又观察昆虫又给我们看日记耗费了大半的时间……

「还是说看到我们的现状想来嘲笑吗？新A班的绫小路清隆」

「我没打算嘲笑。只是想听听情况而已」

「那你应该去找某个叛徒打听才对吧。相谈甚欢的话甚至连一些琐事都会告诉你」

「那，那个，森下同学。你说叛徒……」

「失敬，多嘴了。总之现的情况就像刚才我说的那样」

「也是」

虽然森下有自己的节奏，但班上的事也会好好放在心上。

坂柳那头似乎没有对迷茫于现状的班级同学采取什么行动。

大半都是无关紧要的话题，不过还算完成了基础的情报收集。



⭕先攻



与森下和山村见面后的几天有些忙碌。

我被卷入了和毕业生有关的风波中。为了解决那些事，我四处奔走找人帮忙，好在最后顺利解决了。不过这也导致我非常疲惫。

期间内，不知谁走漏了风声。坂柳自主退学的消息在校内被传开了。不止坂柳班，多数的在校生都知晓了这件事。现在坂柳心里是怎么想的呢。

最近虽然有几次在路上偶遇她，但没能和她直接进行交谈所以不知道详情。不过没必要焦急。毕竟我们双方都清楚时候未到。

10点半过后我从宿舍楼出发向榉树购物中心走去。路上看到3名女生正站着交谈。分别是松下，小美，小野寺。

「啊……早，早上好绫小路君」

最先注意到的小美向我打招呼。

即使是对于让自己好友退学的我，她还是笑脸相迎。

还是说至少表面得表现出这样。

不过无论对方态度如何，我都是一如既往地对待。

「你们这个组合有点稀奇啊」

「小美接下来要和朋友一起去榉树购物中心玩，约好在这里集合。我们在问她能不能带上我俩一起」

松下微微眯起眼睛回答后身旁的小野寺连连点了两下头应和着。

看来这三人的组合不是刻意出现的。

「哎绫小路君，刚刚我们就在讲，你知道坂柳同学自主退学的事吗」

多少带有夸张的演技，松下带着小美她们挑起话题。

「嗯。之前我也有所耳闻」

「真的很吃惊啊。龙园班赢下考试就够意外了，背后居然还发生了那种事」

小野寺抱着胳膊向宿舍方向看去。坂柳班自己人都无法清晰地知晓考试全貌，其他班的视角就更不用说了。之后又蹦出几个连我都不知道的事请。

「昨天社团活动后看到鬼头君紧抓着龙园君，气氛都降到冰点了」

「虽然A班和C班的一直是那样的关系，但居然都到了这种地步了呢……」

「那种情况，可能下一秒双方就会打起来啊」

“嗯嗯”点头的小野寺想起了昨晚的情况。貌似还带有一丝兴奋感。

另一边小美倒是对暴力事件持担心的态度。

「感觉最近，学校的氛围在朝不好的方向发展。希望别发生点什么吧」

失去领导人，在这基础上产生的不得志，又或是敌意。这些矛头全部都指向了龙园。

遭遇武斗派人士的话后果确实可能不堪设想。

「我真的没信心能够阻止那种场面……」

「不阻止也无所谓吧？男生打架别管就行」

「也是呢。真那样对我们来说是好事」

如果引起骚动，很容易传到校方耳朵里。同时也会对班级点数产生影响。

「这次考试不仅A班惨败，还附带让坂柳同学退学。风向完全向着我们这边呢」

松下享受着这场考试所带来的好处，认为一切都会往好的方向发展。

「确实，坂柳退学的话还会给他们班级带来严重的惩罚。搞不好可能会跌落到C班或者D班」

稳坐A班两年，却突然跌落到最后一位的话，很少有学生能平静地接受这个事实吧。

 「原来如此。所以他们会慌张也理所当然」

突然，小野寺刚才还笑嘻嘻的脸上浮现出一丝复杂的神情。

「你不开心吗？」

「不，当然开心。但怎么说呢，这算是有点事故性质的吧。我要是A班学生，一定会倍感压力」

不管好坏，至今为止A班的学生都是遵循着坂柳一人的指示走过来的。

「或许他们应该来一次无关男女的互殴来解压」

小野寺说出了自己发散压力的方式。

「诶诶？我觉的那样不太好吧……!」

「啊，当然我只是举了个极端的例子，意思是不把积累的情绪发泄出来的话，怕是以后的路很难走了」

「我倒是希望他们就这么陨落下去。论实力，坂柳班更胜一筹。领导人走了学力也不会下降。」

的确如此。即使这次退学事件会造成影响，以基础的学力决胜负的话，他们肯定更强。

「盼望他们就这么陨落下去……真敢说啊」

「松下同学的发言很残酷呢……」

「我本就是冷静看待事物的人，能接受恩惠的部分我会毫不客气地接受。毕竟升到A班可不是那么容易的事」

刻意用积极的观点，不是为展现自己的性格，而是让小美不要去这在意那些细枝末节。

这时，小美的电话响起。

「不好意思，筱原同学打来的」

小美和我们打了声招呼后，走到一旁接起电话。

电话那头的筱原应该就是她在等的对象吧。

小野寺用不会打扰到一旁小美的声音说道：

「最近须藤君对绫小路君的评价很高哦，常听到他说“那家伙很厉害”之类」

「诶？这样吗」

「虽然一开始我没怎么当回事，但听到堀北同学对一之濑同学举白旗的说辞后稍微有点接受了。啊……当然前园同学的事情还是有点惋惜……」

「看来你终于认识到绫小路君的厉害之处了」

「这么说松下你在很早之前就注意到了吗？」

「隐隐约约感觉得到。想着绫小路君是不是不想太引人注目，所以至今为止都隐藏实力。但这次又是担任大将又是赢了考试，有种火力全开的感觉呢」

「嘛……确实」

「这就是所谓的真人不露相？挺可靠的嘛」

小野寺开心地一边佩服地说道，一边朝我胸口轻轻碰了几拳。

「虽然前园同学的退学让小美受到了打击，但她也慢慢理解了，不会说绫小路君的坏话，放心吧。」

「无妨，我会被大家指责也是无可奈何的事」

「那怎么行。这可不只是绫小路君一个人的责任」

「有困难尽管开口，我们也会来帮忙的」

3人又继续闲谈了几句后，我便以有约为由，前往了榉树购物中心。



1.



现在是12点17分。

来到约好的咖啡厅时，星之宫老师已经到场。

今天说好和她见面。不过现在她看上去相当无聊地点着手机。

「我迟到了」

「迟到的真多呢。跟我见面还迟到17分钟，太嚣张了」

「对不起。」

即便我道歉，星之宫老师依然满脸不服——并非如此，而是满脸震惊地张着嘴。

「诶？没了？连迟到的理由都不说一下？」

「睡过头了。醒来的时候已经快12点了」

我随便找了个理由，她手指扶额双眉紧锁。

「……换做约会，在这里100%要被看穿的，看穿！」

听到这个出乎意料的理由，星之宫叹了一口气，更加不服气地撅起了嘴。

「唉，就算批评你时间也回不来，反而更会浪费时间。所以？你说想和我见面——有什么打算？」

「如果我说想和你约会，又当如何？」

「别了。我可不觉得自己能和第一次就睡过头的人好好约会」

这可称不上学生和老师之间的交流。我继续说道：

「我想再和星之宫老师再谈谈学年末特别考试」

刚刚她看上去是在道德层面发火，不过听到这句话后，方向性一下就改变了。

「哈？现在？」

她完全没有掩饰「别逗我笑」的表情。

「的确是现在。毕竟堀北的班级赢了」

不仅在会面上迟到，还发出挑衅，对方理所当然会感到愤怒。

「说得真是事不关己呢，那个班级，看上去不是绫小路君你的班级吗？」

她指出了我微妙的措辞，取过一旁的湿纸巾，擦了擦桌子上水杯的水滴。

「我看了你和一之濑同学之间的比试。你居然能对喜欢自己的女生做这种事情」

「为了取胜，这是必须的。」

「为了赢什么都能做？甚至可以利用喜欢自己的人的感情？」

「我不知道哪里有问题。」

听到我的话，星之宫老师单手扶额，长叹一口气。

「太差劲了」

然而，我对这种伪善的态度还以颜色。

「老师和我不是一路人吗？」

「……别说这么失礼的话」

「那请你否定」

我步步紧逼，星之宫老师不为所动，沉默了几秒。

然后放下手，瞥了我一眼，还是承认地点了点头。

为了自己胜利，连别人的爱情也能淡然利用。

先不管有没有这么聪明，只要本人想，这种战略是能执行的。

「总之，你为了考试胜利，在精神上把一之濑同学逼入了绝境，因此我的班级乱得非常非常非常非常糟。你知道我这边的情况吗？说到底我根本就不想跟你长谈这件事」

尽管榉树购物中心人声嘈杂，但学生和老师待一起还是相当引人注目。

现在关注我们的学生还不多，但已经开始出现了。

「那你觉得我来这会说些什么呢？」

「诶？」

「告知有话想说的时候，星之宫老师并没有拒绝，而是接受了对吧？并且你看上去并不认为我是来约会的」

「嗯——学生心里的小烦恼？」

「本班班主任还能说得通，烦恼无需对其他班的班主任阐述」

「这可不好说。要是恋爱咨询，小佐枝可做不到。说到底我根本就没有细想会是什么内容。我只是觉得但听无妨」

「是吗」

我和星之宫老师深情凝——呃，不，是互相用眼睛观察对方葫芦里卖的什么药。

「星之宫老师已经预料到会和考试有关。并且认为有可能是对自己有益的情报，不是吗？所以你才来了这种地方。」

「……呃……」

我之所以敢这么对老师说话，是因为她还没有看穿我心中所想。

站在老师的立场来看，必须拒绝这次见面。

「不妨先放一边，继续推进对话吧？」

「就算你说推进也——」

「特别考试之前，你有拜托我干一件事吧？」

我向警戒心极强的星之宫老师说着。

「……什么事？」

果然在提防我，并没有直接承认。

「虽然那个时候我拒绝了，但根据条件，我想还有商量的余地」

然而听到我的发言，她更愤怒了。

「哈？晚了！特别考试早就结束了！差的太多了！结果你说从现在开始帮忙？不是，这太晚了吧？你是蠢吗？」

言下之意“要帮忙一开始就帮啊”

「我理解老师的心情。但马上就是对于学生而言最重要的特别考试。当时听到这提案，无论是谁都会动摇困惑，无法进行正常的判断。我也没有想到老师居然会让我背叛自己的班级。不是吗？」

「呃……」

这番说辞正确得完全无法反驳。

「我认为着眼点没有错。正是因为考试结束，我冷静了下来了，才会觉得这么做也不错」

到这里，星之宫老师应该并不会开心吧。

刚刚我说自己现在冷静下来了的同时，对方也回归冷静。

与老师帮助学生作弊相同，学生帮助老师作弊同样超脱常识。

「哎呀，就算如此也太奇怪了吧？我向你做出提议，是让你输哦，换句话说并没有让你以后背叛班级。现在再说下次把特别考试的胜利让给我们也太过意义不明了吧？」

「老师也是明白这种前提之后才拜托我的吧？都是一样的。如果有相应的回报就另说了」

「——啊？你认真的？你想睡我所以要背叛班级？」

星之宫老师的措辞相当震惊，目光轻蔑，让人完全想不到她竟是提议的发起者。

「那倒不必。不过换成其他条件，我可以考虑。」

「……其他条件是什么」

「在这所学校里，不管舍弃什么，最重要的都是个人点数。如果老师能行些方便的话，就能继续谈下去了」

「……你认真的？」

「我本来就没想从A班毕业。能在学校里过得充实些或者毕业后也有能兑换的个人点数很不错哦」

「我明白你的确不执著于A班。但很可惜，我无法相信你。毕竟这次谈话太奇怪了吧。说到底你又能做些什么？你身为最终防线的那场对决已经结束了」

「到了三年级依然会有特别考试。要是堀北班对上你们，传递内部情报也并非不可能。只靠这些就已经足够有吸引力了」

「即便如此，你能做到的依然很有限。哪怕你的班级掉了下来，依然会有坂上老师的班级挡着。而且我的班级完全没有上升的趋势。根本就是杯水车薪」

沮丧的叹息，以及无法消除的不满。

「我给你的机会，就是学年末特别考试之前，那个时候是第一次，也是最后一次。明白？」

「没有交涉的余地是吧。但是，如果这样，星之宫老师的班级也没法升上A班」

「多管闲事。我会做些什么的」

「做些什么呢？重塑一之濑班直至能够逆转？」

「就算不这么做也有办法成为A班。不过不能说」

「也就是说，星之宫老师会不择手段使用教师的力量让班级上升」

她用今天最为尖锐强烈的视线盯着我。

「我一定会成为A班给你看。无论用什么方法。」

她一口喝光残留的七成饮料，像是在告诉我“这场对话已经可以结束吧”

「请等等。」

「我不想再和无聊的小孩度过贵重的假期了」

「我是无所谓，但你背后的人似乎并不这么想」

「背后？」

星之宫老师不情愿地转过身，看到接近的三个人，停下了动作。

「怎么回事……为什么小佐枝你们会在这里？」

走来的三人，是茶柱老师，真岛老师，以及坂上老师。

二年级各班的班主任。



2.



今天早上与小美她们交谈的时间是10点30。

之后，和星之宫老师在咖啡厅见面是12点。这中间会有一些空余时间。

实际上，昨天与星之宫老师联系的时候，我同样告知自己的班主任茶柱老师有话想和她说，希望今天11点在榉树购物中心见一面。最开始茶柱老师希望在学校里面交流，但我强硬地表示无论如何都必须在榉树购物中心。她虽然有些不情愿，但还是答应了。对于和学生在榉树购物中心见面会心生抵抗在所难免，但我确信她不会拒绝。交流的内容可能包含前园的退学以及班级同学的不和等问题。不难想象她会对我的心理状态感到不安。

我换上私服，比约定的时间提前不少出门，走向榉树购物中心。

但因为中途和小美她们见了面，10点50才抵达。

「来的挺早」

远远地就能看见目标人物。估计是觉得身为教师不能让学生久等，茶柱老师来的比预想的更早。

「久等了」

我走近打了声招呼，茶柱老师又看了一眼时间：

「没有让我久等。距离约好的时间还有一阵，不用在意」

说完，她有些不安地看了看周围。

选择见面的地方人烟稀少，虽然没见到几个学生，但大概还是没法放心下来。

「没想到居然有一天会和学生在榉树购物中心见面」

她用手指挠了挠脸，表明自己的不安。

「之前一次都没有过吗？」

「怎么可能会有」

普通的学校我不甚了解。不过我倒是觉得，老师与学生在休息日见面在这所学校应该并非什么稀奇的事情。

「啊，是这样吗。从前的茶柱老师会强行和学生们保持距离——」

茶柱老师眯起眼，狠狠地瞪了我一下。

「绫小路。有些放肆了」

「失礼了」

「这可不是一句简单的道歉就能解决的」

如果想要道歉，这种话就不能说。她作为大人纠正我话语的轻浮。

「……有必要非得在榉树购物中心见面？」

如果有话要说，应该又更好的地方。

「我能理解老师的心情，但这里就是最好的会面地点」

「我想知道理由」

「明白。但还有两位没到，能稍微等一下吗？」

「还有两位？」

茶柱老师没有听说还有两个人会来见面，相当震惊。

毕竟我没有告知，这也理所当然。

「我觉得这次的事情不是一对一能解决得了的」

如此回答后，茶柱老师的表情变得更加严肃。

「堀北……以及平田吗？情况比我预想的还要麻烦？」

老师以为是某两位同班同学，小声问我。

应该已经没有必要暗示她前园的事情了。现在让她稍微放下心来更好。

「很可惜并非如此。和前园以及班级没有任何关系」

「是吗？那件事刚刚让你成为众矢之的……」

「很庆幸，考试结束后的交流中，我告诉他们这是为了胜利所以不得已而为之，他们似乎也接受了」

至少现在没有学生会私下质问我。

「……那就好。」

她放下心来摸了摸胸口。看上去是真的松了口气。

「看上去他们好像还没有到，老师现在可以向我提问」

「我来问？」

「当然，你看了学年末特别考试吧？」

我为了消磨时间，提了一嘴。她刚放松下来的表情又紧绷了。

「只要符合规定，怎么战斗是学生的自由。结果班级胜利，现在也马上要升入A班了，值得欢喜」

「即便过程中自己的学生退学了？」

「……这件事的确让人高兴不起来。然而，身为教师不应该对学生以及班级多加置喙。因为以前打算利用你的时候做的有点过了。我不打算重蹈覆辙」

大概是在说一年级无人岛考试的事情吧。

茶柱老师暗示我父亲有所参与，企图因此让班级胜利。尽管这不算违背考试规则，但在道德层面还是越界了。

「好像是有这回事。」

她的目光看上去颇有怨气，但叹了一口气后又变成了苦笑。

「嘛，这能称为功名的伤疤让我心情复杂，但也因此看清了……你这个学生即便面对老师也毫不客气」

「我不擅长洞察人心……看来似乎又来了一位」

我看向徐徐走来的人物，茶柱老师也跟着转过头。

「嗯——？坂上老师……？」

并非学生，而是身着私服的坂上老师。

几乎同时，走廊拐角也走出了真岛老师。

男性队伍按时到达。

现在，除开我这个学生，三个班的班主任集齐了。

「绫小路，怎么回事。你叫过来的不止我一个吗」

最先发出疑问的是真岛老师。

我知道所有人都以为我会和他们一对一交谈。

「编造理由把老师叫出来可不是值得表扬的事情。会出问题的」

看清状况后，真岛老师满脸紧绷地告知我。

「真岛老师，绫小路同样没有告知我详情。先听他说一会儿也无妨——」

「不行。教师与学生需要保持适当距离。更何况想要相互信赖，彼此就不能存在欺骗」

「这……话是这样……」

茶柱老师想要制止，但真岛老师无视了她，打算开始说教。

「听好了绫小路。你作为这所学校的学生——」

「我已经搜集完秋山小姐的情报了」

「这次算我放过你。下次注意」

真岛老师一转话茬，停止了说教，爽快地原谅了我。

「真岛老师，真的好吗？」

坂上老师本来等着他说教，看到一转话茬的真岛老师忍不住吐槽了一句。

「我觉得在这说教只会浪费老师们的时间」

「原来如此。但秋山是谁？我不记得有这么一位学生。」

「不用在意。听好了绫小路。之后我有话要跟你单独说，明白？」

我点了点头，真岛老师也点头表示同意。

秋山。这是我和真岛老师都会去的，榉树购物中心健身房中女性职员的名字。

她似乎是真岛老师目前最在乎的异性。

我和他约好，帮助他调查对方是否有对象，以及理想型是什么。并以此为起点调查她的兴趣以及喜欢的东西。说实话很麻烦，但事先收集好情报真是太正确了。

「到底怎么了。给我们说清楚。」

「当然。我之所以在集合之前没有详细说明，就是为了防止消息泄露。实际上，我今天是基于某种同样目的才把老师们叫来的」

这种吊胃口的说法让坂上老师相当感兴趣地抱起双臂，低声说道：

「请讲」

他似乎认为推进话题是最重要的，如此催促我。

「前几天的学年末特别考试，星之宫老师来找过我。时间是讲完代表者规则，参加者的组别组建完成后，我去卫生间时」

因为我说的很详细，三人也应该也回忆那时的情形了。

「知惠，不，星之宫老师？」

真岛老师与坂上老师都在，茶柱老师先叫了名字，又改回了姓氏。

「的确，她说要去卫生间，离开过一次。就是那时吗」

坂上老师清楚地记得那时的事情，脱口而出。

「实际上我不认为她去卫生间了。和我说完话之后，她毫不犹豫地返回了准备室」

「也就是说，她是为了和你交流，从而找了个借口？」

「嗯」

「但是没有老师不能和学生交流这条规定」

「我觉得问题不在于交流本身，而是内容」

我毫无隐瞒地告诉了他们，星之宫老师与我交流的内容。

因为，现在撒谎或者引人误解没有任何好处。

她想让我放水。

她说唯独不想输给茶柱老师。

作为报酬，只要是自己能做到的都可以，以后能提前向我透露特别考试的情报，甚至暗示可以用自己的身体偿还。

在说完所有事情之后，茶柱老师扶着额头满脸苦闷，真岛老师则是完全不掩失望地叹了一口气。

「如果这是真的，那就出大问题了……」

「真岛老师，如果放着知惠不管，她作为教师今后出格的事情可能还会继续升级。」

茶柱老师明白状况即将更加恶化。

听到这句话，真岛老师也必须做出判断了。

「即便很麻烦但也必须处理。不正当介入是无法原谅的」

他表情严肃，像是作出觉悟似的点了点头。

「现在还能让她收敛下来」

「你准备怎么办？」

「……如果星之宫老师愿意改正，我们可以私下解决。因为绫小路拒绝了合作，这个问题没有公之于众」

不知道是因为他和星之宫老师曾是同学，又或者单纯因为都是二年级的班主任，真岛老师表示并不想闹大。

茶柱老师应该也是这么想的。她看上去没有反对的意思。

但是没有私下交情的坂上老师应该不会这么想。

自己的班级现在也以A班为目标，处于绝佳的位置。

「就算她属于未遂，二位也太宽容了。如果这件事是真的，应该上报」

「这，可是——！」

茶柱老师立刻做出反应，但坂上老师冷静地制止了她。

「请不要这么早做出结论。我并不打算立刻向学校上报所有事情」

对于星之宫老师的两位老同学而言，现在最麻烦的就是坂上老师。

坂上老师冷静地继续说道：

「这所学校的构架，无法避免地会让人无论用什么手段都想要自己的班级获胜。这不仅仅局限于学生。哪怕是大人偶尔也会用肮脏的手段。我不是没有因为班级而做出过一些有失偏颇的事情」

不知道他说的是一年级的时候须藤被学生会传唤的问题，还是别的什么。

「不管是向上级汇报，还是大事化小小事化了，现在应该注意的是证词的可信度。根本不知道绫小路君说的话是真是假吧？这只是他的一面之词」

「你是打算怀疑学生的证言吗？」

「我没这么说。但这个证言有必要证实。如果星之宫老师打算越界一件事是谎言，她估计会十分愤慨吧。这样就会演变成为怀疑她的我们有问题，也不知道会有什么样的处罚」

「这——」

坂上老师疑窦丛生，不过这也是必要的。

这次我没有单单叫出来身为星之宫老师同学的真岛老师和茶柱老师，也是基于「能够站在公平的角度上看待这件事的老师不可或缺」这一观点。

「并且星之宫老师和绫小路君事先勾结，设下陷阱的可能性也并非为零。对吧？绫小路君」

「是的。不相信我单方面的说辞是理所当然的。我的班主任茶柱老师基于私情想要竭力保护她。我事先预想过，即便她心里存疑也不会进行取证」

看到我预料到一切的样子，坂上老师推了推镜框。

「听你的口气，似乎有好办法？」

「没错。马上就到12点。我已经把星之宫老师约到咖啡厅了。我认为，即便没有告诉她谈话内容，依然同意见面，是因为她已经预想了很多。于是，我打算届时证明刚刚自己所言非虚」

说完，我拿出手机。

「在咖啡厅和星之宫老师见面之前，我会向茶柱老师拨通电话。之后，请同步听我和星之宫老师的谈话，如果证言属实，请帮助我」

「也就是要窃听谈话内容？这可不值得表扬」

即便真岛老师对此有些不赞同，表示不满，但坂上老师似乎支持，安慰真岛老师：

「不，这就是最好的方法了。听她亲口说出事实才是最好的证明方法。茶柱老师也没有意见吧？」

「……啊……嗯。」

比起不情愿，更多的是担心这种方式可能会证实星之宫老师的越界吧。

「虽然没法让你放心，但即便我们查明星之宫老师越界了，只要她表明愿意在此止步，我也不会把事情闹大」

「坂上老师，你真的会……这么做吗？」

「嗯。要是现在让你们二位讨厌我，可能会给我明年留下隐患。要是做的不好被三个班级集火然后输掉，我也有责任」

他表示，作为班主任不想拖龙园班的后腿。

聊完后，我决定从现在开始行动。

「能请老师们先在这里等等吗。与星之宫老师见面之后，我会拨打电话，请先接听电话。确认无误后再接触就没有问题了」

说完，我一个人去往榉树购物中心的咖啡厅。



3.



这就是我和星之宫老师见面之前发生的事情。

三名教师再次出现，并非偶然，而是必然。

不仅有星之宫老师，还来了三名班主任，即便不情愿，还是吸引了不少视线。

虽然一开始表现得相当震惊，但星之宫老师立刻换上了笑容回应。

告诉她有话要说后，她十分爽快地答应了。

但很难在这里交流。于是我们决定换个地方。

四个大人集合本就引人注目，里面还混了个学生就更异常了。即便如此，我还是决定在榉树购物中心和星之宫老师见面，就是因为考虑到不能把星之宫老师叫到人烟稀少的地方。

在人群面前，就算双方有某种企图，能做到的事情也很有限。

如果单方面在无人的地方密会，对方也可以毫无顾虑地布局。

现在的话，虽然也有前往学校的方案，但谈话的内容万一被别的教师听到会很麻烦。因此最后决定选择老师们的住所，具体选在了真岛老师的房间进行交谈，这样最安全。

移动过程中，星之宫老师用「你真行啊」的目光看了我一眼，我当然用毫不知情的表情回应。老师的房间比起学生要稍微宽阔一些，40㎡多一点， 但除此之外就没有新奇的东西了。

「然后呢？现在什么情况？为什么变成这样？」

「知惠，你自己应该清楚」

「我就是因为不清楚才问的来着？」

她十有八九知道发生了什么。即便如此，直到挑明前，她都不会改变强硬的态度吧。茶柱老师向真岛老师他们看了一眼，下定决心更进一步。

「利用学生……不，老师想违背规则赢得考试胜利，这不是能视而不见的事情」

「嗯？你在说什么？我完全听不懂你说的话~」

「很可惜，绫小路让我们事先监听了你们之间的谈话。苍白的辩解只会起到反作用。星之宫」

既然企图被看穿，今后就不好轻举妄动了。如果认为给到这种威慑就可以抽身而退，那是老师们的自由。我的目的是为了防止星之宫老师掉队。

换而言之，并不是为了防止她作弊。而是怕她被降职让一之濑班遭受更大的伤害。

「和我们约定别做那些无聊的事，好吗？」

「当然啊，小佐枝。我身为老师肯定不会插手学生之间的斗争，不会的啦~」

「我不是在开玩笑，是真的在担心你啊」

面对态度依然轻佻的星之宫老师，茶柱老师与她缩短距离，将双手搭在她的肩膀上。

之前星之宫老师脸上一直挂着含糊其辞的笑容，但看到对方如此为同伴着想的举动，星之宫老师的表情第一次僵硬起来。

「……搞什么，我有点想吐了，希望你别这样」

话语变得冰冷的同时，她反过来伸出自己的手握紧茶柱老师的前臂。

「知惠……？」

「你真的在担心？我不需要你担心哦。比起担心，我希望你放弃与自己不相配的A班宝座呢」

「这……」

「我怎么可能眼睁睁看着小佐枝的班级A班毕业呢」

被茶柱老师的话语刺激后，星之宫老师吐露真言。

不过三位老师并不惊讶。

倒不如说他们似乎在想：果然如此。

「我一直没有原谅小佐枝。绝不认同你以A班毕业为目标」

「……我知道自己被你怨恨也无可厚非，可我们现在不是学生而是老师。想让自己的学生A班毕业有什么不对吗？」

「当然不对啦」

星之宫老师表示，就算茶柱老师想升A的理由全部都是为了学生也不行。

然后她甩开茶柱老师的手。

这份决心和意志，让一旁的坂上老师颇感兴趣地抱起胳膊。

「我知道你们二位，不，正确来说包括真岛老师也曾经是这所学校的学生。不管程度如何，当时班里肯定起过争执吧。但正如茶柱老师所言，那些都是学生时代的事了。假设茶柱老师最后带领学生成功A班毕业，影响的最多只是工资和考核。你是介意这方面的差额吗」

「不对。老师带班升A最多只影响考核判定这点不假，这方面也很重要。但对我而言最重要的是……」

之后的发言似乎很难说出口，星之宫老师犹豫了。

「是小佐枝自说自话一个人走出了过去。我超不爽啊」

这就是她背离老师和学生的原则，无论如何都要做些什么的最大理由。

「完全是私人恩怨呢」

学生时代，由于茶柱老师在满场一致考试中没有选择割舍同伴的行为，打碎了她们班级的梦想。过去已经无法改变，但正因如此怨恨才一直无法消散，日积月累到现在吧。

至少，她希望茶柱老师永远为那件事悔恨。为此，无论任何形式也不认同茶柱老师的班级能够A班毕业。

不过就算茶柱老师说自己没有忘记过去，星之宫老师也不会善罢甘休吧。

因为这不是茶柱老师一个人的问题。

星之宫老师也是，至今仍然被困在名为过去的牢笼之中。希望茶柱老师一直能抱着没让学生上A的罪恶感。如果茶柱老师成功了，星之宫老师就会失去心灵的支柱。

「执着到这种地步吗……不，这是当然的……还是没法原谅我吗……」

「是啊，没法原谅。你自己心里也清楚吧？我就是这么差劲的女人。不过无所谓，我习惯被这么说了，从以前开始就是这么一路走过来的。厌恶就要厌恶到底。小佐枝高中一年级开始就和我在一起了，你应该很明白才对吧？」

干净利落，这也是一种厉害的生活方式吧。

「想要打消我的念头，你就放弃班级升A的梦想好了」

「那种事情怎么可能办得到啊。老师扯学生后腿什么的」

「当然可以啊。至少曾经你就是这样的吧，被嫌弃的冷淡班主任。从现在开始变回那副模样也算对我有帮助了」

确实，入学时候的茶柱老师和现在的茶柱老师判若两人。不过那是因为她背负着过去的罪孽无法说出真心话而给自己披上的伪装。

对于尚未成熟的学生而言，老师真心对待他们与否是不可忽视的要素。

今后争夺A班宝座的战争会更加激烈，这或许能影响胜败也说不定。

「我……」

「别犹豫了。现在立刻和我约定变回从前冷淡的你。要是做不到，就别插手」

「不插手就只能向上汇报你违规了。届时你班主任的位子就不保了哦？」

坂上老师表示不可能视而不见，但星之宫老师完全没有退让。

「无所谓。当然，我不会违反规定，我会以自己的方式拼命挣扎。在此基础上如果有什么见不得人的事情暴露的话，那我甘愿被流放」

这不是威胁，而是星之宫老师的真心话。

能够想到的理由有好几个。

首先，她可能并不执着于老师这个头衔。

一直干这行只是为了妨碍茶柱老师，所以被抓包炒鱿鱼也不介意。风险与收益并存。

「原来如此，你的觉悟是货真价实的……但我不理解，只要我们知晓事情的经过，那些浅显易懂的不正当行为很快就会被识破。换而言之你只是徒增风险，收益甚小。再加上如果班主任的不正当行为暴露，会让自己班的学生产生动----原来如此……」

将疑问说出口后，坂上老师理解了星之宫老师的立场。

不被察觉的情况下为班级作弊是最理想的。如果实现不了，那她已经做好觉悟来一场华丽的自爆。班主任由于违规手段被开除的话，一之濑班上升的可能性就更看不见了，同时茶柱老师也会再次背负强烈的罪恶感。

如此一来也会为堀北班带来坏的影响也说不定。

事实上，光是刚才的对话已经让茶柱老师饱受精神压力了。

「知惠……」

「我绝对不会认同」

看样子星之宫老师的顽固超乎这边的想象。

模棱两可的说辞不可能动摇她的决心。

「茶柱老师，请问可否给星之宫老师一点时间？」

此时，一直没有开口的真岛老师插入对话。

从使用敬语这点来看，他是在强调自己的发言不是作为双方的同级生而是以班主任的立场。

「……给她一点时间……吗」

「是的。星之宫老师做决断也好，茶柱老师改变想法也罢，都不需要马上在这里得出结论。我认为这样是最好的，情况大家也看到了，现在很难有所突破。不过万幸是在春假期间发生的。有足够的时间理清思绪，让自己冷静下来不是吗。毕竟也有可能会找出第三条路」

就算最后徒劳无功，将这件事拖延到新学期也不算坏主意。

现在争个你死我活才是真的没有退路了。

「以学生的身份插嘴可能有点失礼，但我也赞同真岛老师的意见」

姑且三位老师都意识到了星之宫老师会失控。

今天能有这样的成果已经可以了。

「即便暂缓，我的想法也不会变哟」

「贯彻自己的决意虽好，但至少表面上请保持低调，站在谁的立场这样做都不会有损失不是吗？」

当事人的两位，加上真岛老师和坂上老师应该都认为直接闹大对学生造成的影响不好。暂缓对他们而言是不错的提议。

「……嘛，暂时先这样」

「那么谈话到此为止了吧，该解散了」

待久了可能又会产生争执，所以坂上老师率先向玄关走去。

我们也跟着他的脚步准备离开。

真岛老师应该很想了解秋山小姐的事，不过这个氛围下实在不好开口，改天再聊吧。

由于坂上老师和真岛老师是同一个楼层的，很快便分开了。

我进入电梯按下一楼按钮，茶柱老师也跟了上来。

「抱歉，你毫无保留地找我商量，我却没派上用场」

「没这回事，老师已经帮得够多了」

「虽然没有马上解决，但真的很感谢你鼓起勇气告诉我们这件事」

茶柱老师强行挤出的微笑，反而更显得她身心疲惫。

「通过这次的对话，我找到了突破口」

「……突破口？」

茶柱老师难以置信，露出了疑惑的神情。

「我能理解茶柱老师担心星之宫老师会做一些教师失格的行为，但请坚强起来。以在满场一致考试中跨越过去时的姿态迎接新的学期，这是非常重要的」

「这……话是这样没错」

电梯来到一楼，门缓缓打开。

我迈出电梯一步然后回头看向留在电梯里的茶柱老师。

「放心，春假结束之前，我会改变星之宫老师的想法」

闻言，茶柱老师慌慌张张地想要出来，我制止了她。

「你来，改变？……到底是什么意思」

从老师的视角来看，我只是被卷入到她们的因缘之中。

她大概认为这根本不是学生能解决的问题吧。

非也。

星之宫老师的问题其实很简单，解决起来也很方便。

不用找茶柱老师，真岛老师，坂上老师，我也能解决。

但那样做还不够，必须按部就班。

「我会务必在春假结束之前解决……那么，今天就先告辞了」

电梯的门正在关闭。

「你……你到底……」

门关上后，茶柱老师困惑的身影仍然残留在我的脑海里。



⭕幻想



3月30日，一个非常重要的日子。

和惠一起约会，看想看的电影。

我用手机确认了发给某人的消息已读未回后，打开和惠的聊天框，看着不久前的聊天记录。

【3月30日的位子已经定好了。那天10点左右可以吗】

【当然！超期待啦！】

一无所知的惠，她那天真的回信至今还存留着。电影本身在稍早之前的26号就上映了，不过由于学年末特别考试的余波，星之宫老师的事情，也包括我个人的考量等等，最后决定推迟观看。

电视里，漫长的早间新闻结束后，一个卡通人物在对着屏幕玩猜拳游戏。

我撇了一眼，随之画面切换到了我们即将去看的电影的广告。

这是今天第三次放这个广告了，看得出对于这部作品是有投入的。

惠想要的位子是从前往后数第五排中心的两个位子。不喜欢太前或者太后，想要在正中央观看电影。

虽然在宿舍碰头一起去更方便，但惠似乎想要享受小小的仪式感，希望在电影院前碰头。这就是所谓的少女心吗？

本来，这应该是一个恋人之间甜蜜幸福的一天。



不过，今天看完电影后，我将向惠提出分手。



这是一年前和轻井泽惠开始交往的时候就预定的事项。



中学时代饱受欺凌，对她的人生造成了重大的影响。

和大人不同，学生只能在名为学校的这个小小世界中生存。

严谨点说的话，大家确实随时都能逃跑，但谁都不会做出那样的选择。

很多时候都必须一边承受着孤独和绝望，一边战斗。

惠的过去属于是在严酷环境中渡过的。所以进入高中后，她改变了生存方式。

贯彻生存本能的同时，思考如何不再重蹈覆辙。

最后掌握到的，便是让弱小的自己寄生于强者，狐假虎威的生存方式。

所以她选择了短时间内晋升为班级上位群体的平田洋介作为宿主。

对于寄生虫而言，宿主的存在是非常重要的。

无论对方多强，不允许自己寄生的话都是白搭。

洋介这个宿主，有着不能见死不救的思考方式以及近乎强迫症观念驱使的性格。

这样的人出现，是偶然的。可对于惠而言，是最好的对象。

之后，试炼却再次造访了惠。龙园班的真锅，薮，山下，诸藤，这四人得知了惠曾经遭受过欺凌。

放任不管的话，惠很有可能再次坠入黑暗。不过我伸出援手成功救下了她。

所以她冒着风险寄生在了我身上。

不，正确来说，是我诱导她寄生的。

考虑到如果能操纵堀北班上位群体的惠，那今后的学校生活会得到诸多便利。

但是随着日复一日的学校生活，我的观念开始慢慢发生变化。

不仅仅是利用周围的学生，而是要促使他们成长。

对象除了堀北，洋介等同班同学外。龙园和一之濑这样的外班学生也可以。而惠不过是其中之一。

“不寄生于别人就生存不下来”如果能让惠从这个诅咒中解放出来，那么作为一个人类，她便能大幅度成长。

明眼人都看得出来利害一致。我给予惠成长的契机，作为交换，我也要从她身上学到东西。

知晓异性，知晓恋爱，知晓离别。



长时间阅读的恋爱教科书，即将来到最后的篇章。



当然，这对于只要寄生就能够规避麻烦的惠而言很困扰。

被强行从宿主身上剥离后，没有任何能够存活下去的保证。

未来能够被预测，但并非绝对。

最后能否作出决定，取决于人类本身。

可失败就是失败。

惠虽然有天赋，但她无法靠自己让其开花结果，仅此而已。

她会拒绝上学或者自主退学吗，亦或是变得抵触这个世界吗。

残酷的结局有好几种，每一种选择都让人好奇。

Dead or Alive。

今天，堵上惠存亡的战斗开始了。



我准备向玄关移动，却突然没能踏出第一步。

思绪里混杂着异物。

「只是---」

没错，即便如此也并非不能去思考。

思考长达一年的恋爱过程中是否有意想不到的副产物诞生。

对于和轻井泽惠分手这件事，会爆发出未知的感情吗？

作为恋人一起度过的时光，会给自己带来一些新的变化吗？

虽然我预测心境不会有起伏，但对此抱有期待。

最后的最后，来到当事人面前，自己或许会发生变化。

不，我希望发生变化。

思考和对未来的预测展开了强烈的斗争。

我真的能向惠提出分手吗。

是的，我确信自己能提出，但还是犹豫了，思考着有没有新的可能性。

我期待着。

期待着自己心中存在无法计算的情感。

即便是到了这最后一天，到了这个瞬间，我仍然祈祷着。



我迈开停下的脚步，为了约会不迟到离开家门。



1.



女朋友用笑容迎接自己，对于普通的男生而言会不由放松起来吧。

「早上好呀，清隆」

榉树购物中心刚开门的上午10点。

先到一步的惠向我招了招手。

看上去似乎没什么两样。这是当然的。

提分手是我单方面的决定，惠不可能知晓。

不过，她也有可能察觉到某些异变，察觉到这头正一步步进行离开的准备。

即便如此，面前的惠是否怀揣着不安仍然看不出。

这时，她一转碰头时的笑容，用双手捂着肚子摆出锤头丧气的样子。

「从早上开始就什么都没吃，肚子好饿啦」

「你还是老样子啊，还是稍微填一点肚子好」

「这也没办法不是吗~毕竟看电影的时候要吃好多爆米花」

至今为止我们去电影院的次数并不多，但我还是在某种程度上掌握了她的喜好。

咸味和甜味各一半，桶装大小的爆米花。惠总是一个劲吃甜的，让我包揽剩下的咸味。

吃剩的部分会装到透明袋子里拿回家。最后两人独处看电视时，会边吃边吐槽已经不好吃了。

这似乎成为我们看电影的惯例了吧。

并排站着的我们立刻牵起了手。

虽然有点冷，但马上就能热乎起来。

「走吧」

不是由我主导，而是迫不及待想看电影的惠率先半步走了起来。

「那之后有谁责备你吗」

「诶？为什么？有什么责备我的必要吗？」

「毕竟前园退学是我的责任。所以担心你被波及」

「没有没有，完美没有哟」

惠毫不犹豫作答，不像是故意袒护我。

看样子真没影响到她。

「但是---」

「但是？」

稍稍犹豫后，惠开口说道：

「该说是对清隆有误解还是不知情呢。有些学生渐渐感觉到事有蹊跷。甚至已经有人认为你是为了惩罚背叛的前园同学而故意让她退学的」

无需惊讶。这点栉田也立刻察觉到了。

有学生作此联想是理所当然的，虽然想象的程度会各有不同。

「原来如此。那惠是怎么认为的呢？」

「认为清隆是不是故意让前园同学退学的？」

「嗯」

单纯感兴趣问一嘴。

「嘛，怎么说呢。我认为---是故意的」

「证据是？」

「因为清隆不管对上谁都能赢啊。所以考试中让前园同学退学，一定有胜利以外的目的吧？比如说背叛班级的代价之类的。搞出退学者是一个冲击性很强的举动不是吗？这样一来清隆的实力和考量都会被冲击性掩盖。同时也涂上了一层不让人察觉真相的伪装色」

惠没有过多纠结，把这次的事件自己总结了出来。

和栉田一样大致猜中了。

不过正当我想作此评价时，惠看向这边，让我等一下。

「嗯---可能还有其他原因吧。虽然我觉得大致吻合了…比如，一之濑同学真的是我想象之上的强敌，为了让胜率从99%变成100%而利用了前园同学什么的。又或者清隆的着眼点不仅仅是这次，更是为了今后的局面，所以当时必须打倒对方什么的」

最初的答案已经有70分，这下更高了。

「说中了吧」

我不觉得自己表情有变化，可注视着我的惠，已经确信答对了。

此时我们已经走到了电影院，正在取票。

「不得不佩服。这个答案比班上的任何人都接近核心」

「果然！！诶嘿嘿~多佩服佩服也可以哦」

惠一副理所当然的样子叉着腰，得意洋洋地向我炫耀自己答对了。

「如此一来---嗯，我的不安可能算是烟消云散了」

「不安？」

「总觉得一之濑同学和清隆之间怪怪的。就想着说不定对战时你会手下留情」

「这事啊。我不是早说了没什么吗」

「嘛，或许是我弄错了，就不追究了。不过清隆这回的动作多少有点引人注目了呢」

「万幸最后没有太张扬，虽然动作是大了点」

「对吧。坂柳同学在A班考试的背后用退学为代价进行豪赌更夸张，从解散到今天，我几乎每天都听人说。前园同学退学一事的声音全被那头覆盖掉了」

这么一想，在星之宫老师的事件里出手协助的教师阵营也挺了不起的。

特别是真岛老师。

班级降级和领导人退学必然会让他心情低落。

可真岛老师在学生面前还是不动如山，没有表现出来。

「清隆对一之濑同学也毫不留情呢」

刚刚明明话题已经变了，又被她强行拉了回来。

「你不是说不深究了吗？为什么用怀疑的眼神看我」

「没~有~哦~」

惠眯起眼用开玩笑的口吻说着，之后露出了微笑。

我拿出干劲让一之濑溃灭这件事，似乎让她相当高兴。

「为了班级拿出真本领是当然的吧？」

「呜哇，谎言的味道，好臭…!清隆绝对背后隐藏了什么」

漂亮。

虽然惠不知道具体原因，但察觉到了背后有鬼。

之后，我们在小卖部排队买了爆米花和两杯乌龙茶。

「好期待电影呢」

「是啊」

我们边说边走向检票口，准备把票递给服务员时，前面的学生回过头来。

大概是觉得后面的声音很耳熟吧。

「见鬼了，绫小路和轻井泽」

伊吹露出明显讨厌的态度，逃跑似的加快脚步。

不过她很快就发现我们是同一个厅。

「难道说看的电影也是同一部？太糟糕了…」

啊这…我们只是看同一场电影而已…不至于说太糟糕了这种话吧。

留下这句话后，伊吹匆匆打开电影有的门，消失在眼前。

「伊吹同学是怎么回事」

「谁知道呢。也不用太在意吧？」

我们对视了一眼后进入影厅，朝正中央的第五排走去……

「天呐，为啥你俩总是阴魂不散啊！」

看样子伊吹的位子是惠的旁边。

换而言之，伊吹，惠，我，是并排坐的。

「就算你这么说，事先我们也不可能知道旁边的人会是谁啊。对吧清隆」

「确实」

我和伊吹已经算相性不佳了，惠和伊吹则更合不来。

毕竟去年惠吃过不少苦头，也难怪。

不过目前为止惠没有提到那件事，应该是抱着宽恕的想法不再旧事重提了。

可能是觉得不说点什么有点奇怪吧，她开口说道：

「伊吹同学也喜欢看电影呢」

「……没有啊。就偶尔而已」

伊吹轻哼一声别过头。

「别管她了吧」

「话是这么说……啊，要不吃点爆米花吧」

「不需要」

不朝这边看的同时，伊吹的视线也从爆米花上移开。

「对了，为什么坂柳同学没有看穿背叛者职位啊」

「哈？你突然之间说啥呢。这种事情问你隔壁的笨蛋不就好了」

「所以我才问伊吹同学啊」

「……你是想找我干架吗？」

一直没有看向这边的伊吹，生气地转过头来

看着手忙脚乱的伊吹，惠笑了起来。

她的内心，应该还残留着无法释怀的部分。所以为了不让对方察觉到，选择以自然的方式进行接触。

这些都源自于她内心的坚强。同时，时间也给到了解决问题的余地。

「我怎么可能知道……你应该知道的吧？」

伊吹的视线跳过惠瞪着这边。

「不知道。其他班无法干预的考试，也不可能知道吧」

「这样吗……」

我让桥本带口信一事坂柳没有张扬，所以只留下了坂柳没有看穿背叛者职位而战败的事实。

和森下他们见面的时候也简单问了下这方面的情况。桥本虽然在班里被指指点点，但还是若无其事地继续呆着。

顶着背叛者职位的学生为了不被代表者发现而行动是符合规则的。

所以道理上是坂柳的过错，自己没看穿。

之后，屏幕开始播放起电影前的广告，我们则是静静看着。



2.



放映结束后，我们两人看完结尾曲，手牵着手离开了电影院。

广告打着改变日本电影史的口号，相当吸人眼球。

实际虽然没有超出期待值但也还算有趣。

顺带一提，旁边那位在电影放结尾曲的途中就走了。

看样子是死也不想一起离开。

还想着问问她观后感如何呢……嘛，也无所谓吧。

我用余光看着牵手的恋人。

迷人的侧颜。

对方的视线紧盯着手机屏幕。

时间慢慢流逝。

一步一步走着。

我突然开始思考。休息天约好见面，两人坐在相邻的位子上亲密地看着电影。这是世界各地随处可见的约会。

可以说是王道的选项，但也有点不可思议。

2小时的放映，其中99%的时间都看着屏幕，彼此之间也不太说话。

偶尔会在印象深刻的时候看着对方，也偶尔会四目相对小声低语。

不过绝大部分时间还是将精力集中在了作品上。

客观角度而言，恋人们在这两小时根本做不了什么。

那为何看电影能成为约会的固定栏目呢。

刚开始交往，或者是交往前夕。看电影可以不用勉强对话。可以找到共同的话题之后活用。

对于知根知底的情侣来说，就不太需要了。

可看电影还是成为了约会的固定栏目。

感觉有些不可思议呢。

虽然对电影和约会有着各种各样的疑问，但最大的乐趣还是增加了共同话题。

「这个电影，有趣是有趣。不过观影门槛有些高了。清隆你觉得呢？」

「观影门槛这方面我持同样的看法。抛开这一点都不坏。不，应该说挺享受的」

提出邀请的一方，也考验自身的选片能力。

虽然不是满分，但只要有意思就能享受其中。

「是嘛，太好了。话说清隆觉得哪方面有趣啊？我的话是----」

一起在狭小的学校生活中渡过了许多私人时间。

所以稍微有点话题就能聊很多。

就算没有电影，也有今天和昨天干了什么。

或是上个月，以及半年前的事。

又或是……关于未来。

家人和朋友之间不能聊的话题，恋人之间也可以聊。

肉麻点说就是无可代替的时间。

这段时间绝对不是浪费的。

牵着手的我们，下一步来到了榉树购物中心内的卡拉OK厅。

这也是约会里常见的项目之一。

进房间后就紧贴在宽敞的沙发上争夺麦克风，互相推挤，唱自己喜欢的歌。

时而独唱，时而合唱。

这样的约会已经进行过很多次了。

毫无疑问这是一段快乐的时光。

作为恋人，当然希望这样的时光永远持续下去。

能一直持续下去就好了。

这不是我的一厢情愿。

我的伴侣，一定也希望如此。

希望永远不要结束。



那无限延伸的，光明的未来。



即便如此，回过神来两人已经深处寂静之中。

明明相互依偎着身体，感受到了彼此的体温，却有一种逐渐冰冷的感觉。

这就是信号。

双方自然地拉开距离。

这一刻，终于到来了。

一直藏于心中的感情，将两人分开。

我追随着那个人的视线。思绪开始驰骋。



即将到来的，告别的话语。

这是很久以前就决定好的。

一直以来怀揣着抗拒之情迎来了这一天。

命运的时刻。

面对这一时刻，忍不住开始流汗。

然后迷茫着，自己也不敢相信。

至今为止跨越过许多修罗场。

这还是第一次。

对各种事物都毫不动摇的心跳。

扑通扑通地剧烈跳动着。

随着那个时刻的临近，后悔之情涌上心头。

这，到底是什么？

刚才为止还一副平常心的自己，感到了羞耻。

本以为很简单就能说出口的，告别的话语。



原来并没有那么简单。



啊，原来如此。

直到临门一脚的前才注意到了。

自己真正的感情。



不想分手。



不想和眼前的她，分手。



终于察觉到了。



喜欢她。



这份感情毫无征兆地从心底涌出。



至今都没有注意到的。

对方的魅力。

脸，声音，身体。都惹人怜爱。



没有真正注意到的，对方的可爱之处。



无法发出声音。



----分手吧。



本打算在这里挑明。



----再一次



再次想说出口。

看着对方的眼睛想要说出：分手吧。



可是做不到。



然后终于理解了。



对方不知何时已经变成了自己重要的存在。



这就是恋爱。



最开始就不可能把分手说出口。



因为，其实自己从很久以前，就明白了，你是我最喜欢的人---



啊，太好……



「分手吧」



是啊。



我们两人的感情是一致的。



互相的思绪交织在一起，就能行。



再认真考虑下。



昨天为止的事情，还有今天，明天，和明年。



离别不会到来。



那样的事情，是不会发生的……













我……一直相信着。



但是……这份思绪，只是我轻井泽惠的妄想罢了。



一个希望事态往这个方向发展的愿望。



无情的视线注视着我。



随着嘴唇的动作，他缓缓发出声音：「分手吧」



他在思考着什么，我完全不知道……不，是不想知道。



「---只能这样了，是吗？」



我从喉咙里挤出这句话。



难以置信自己竟然能这么冷静。



卡拉OK包房格外寂静，能听到隔壁房间在热情地唱着动漫歌曲。

「是的。我寻求的不是这样做是好是坏的对话。此时此刻，就让至今为止所有的关系都结束吧」

清隆用平常的表情，说着残酷的话语。

「这，这样啊……」

喉咙好渴。

想要喝水。

但是身体却不听使唤。

我已经竭尽全力了，为了装作一副若无其事的样子。

「你看起来不惊讶」

我是从何时开始爱上他的呢。

已经记不清确切的时间了。

「总觉得……会这样呢……这点我还是知道的，清隆的心离我远去」

不是的。

清隆的心，从一开始就不在我身上呢。

这份感情，一直是单方面的。

虽然是最近才察觉到的，但是，我一定很久以前就明白了。

清隆，一次都没有喜欢过我。

我一直假装不知情。

那么，他是为什么要和我交往的呢。

我不会问出这种话。

因为我明白清隆所想之事。

一半为了我，一半为了清隆自己。

可如果左右之间要选择的话，他绝对会优先考虑自己。

所以这一点是，最开始就决定好的。

当0点的钟声响起，即便不愿意，灰姑娘的魔法还是会被解开。

我和清隆的关系，也早已注定会结束。

所以现在只是到时间了而已。

其实我很想靠着他然后哭喊自己什么都愿意做。

为了你，我什么都愿意做。

或许不久之前的我会这样。

但是现在不会了。

不能了。

反抗，只会辜负清隆对我的期待。

「不需要理由吗？」

说着，清隆不知为何掏出手机。

我脑海中的思绪也没有完全理清楚，只是保持微笑摇着头。

「嗯，没关系的」

我拼命假装冷静。

清隆回了一句“知道了”，然后收起手机。

「抱歉，没能回应你的期待」

「没事的。我，我也，我也觉得彼此之间的氛围……实际上变得有点沉重了」

我虚张声势起来。

可其实不是的。我的心一直在你身上。

今天也为了表现出没有不安，而竭尽全力地装作乐在其中。

即便是现在，我也想告诉你都是骗人的。想让你抱紧我。

但像这样故作坚强，是有理由的。

「或许吧」

清隆轻描淡写的回答，像是在说别人的事情一样。

而我，一直保持着笑容回应他。

「我们之间，怎么说呢……有点感情淡了的意思。啊，我不是讨厌清隆哦？只是觉得，还是变回朋友才能更好相处吧」

你一定想象不到我是鼓起多么大的勇气才能说出这些话的。

就算换来的，只是你冰冷的感情，我也要继续装模做样。

「是啊。变回朋友，是最好最自然的选项吧」

「嗯，是呢。我也隐约觉得必须这么做，至今为止---」

我点头表示同意。

不行……不行了……再这样下去的话。

「----至今为止多谢关照了呢」

结束了。

摆出一副连自己都不知道什么样子的笑容。

最后的时间，也即将结束。

「被问到为什么分手的时候，就说是把我甩了就行」

「诶？可以吗？这样有点不好意思了」

「无所谓。理由什么的随你喜欢。我被问到的话也会说是被甩了」

别说再见啊。

我想永远，永远，和你在一起啊……

今后也陪在你的身----

「再见了，轻井泽」

听到对方开始用姓氏称呼时，我一瞬间愣住了。

朋友到恋人。恋人到朋友。

所谓逆行，就是把曾经的一切都倒转回过去。

是这样对吧？

清隆拿起结账用的发票走出房间。

没有回头。

没有犹豫。

没有停歇。

打开的门很快再次关上。只剩我独自一人。

「再……」

我吞了屯口水。

下意识不想说出这句话。

但是---

必须说下去。

「再…..再见了……绫小路……君」

我对着已经消失不见的他，笑着挥了挥手。

这样就行了。

因为这个结果，是清隆渴望的对吧？

为了让不依赖别人就生存不下去的我，能一个人生存下去。

我不是什么了不起的人物。

但是，也有非我不可才能做到的事。

比如能读懂谁都不懂的，你的感情，对吧？



是这样的吧？



呐----



即使祈祷奇迹出现，紧闭的房门也没有打开。



在独自一人的无声房间里，我崩溃了。



我直到最后，都在你的面前，表现得不错吧？



能让你看到，我自立的一面了吧？



----清隆。



救救我啊。
○毕业之后也……

 

早上回到自己的房间确认手机，发现很多来自佐藤的电话和留言。这是理所当然的，无非是轻井泽说她和我分手了。

轻井泽按照约定称她甩了我，大概也是知道如果双方说法不一致以后也会很麻烦。

可佐藤是轻井泽的挚友，她明白轻井泽不可能主动提出分手，所以认为是我提出的。

佐藤联系我要求撤回分手的提议，不过她自己应该清楚，男女之间的关系基本都是由当事人自己考虑与抉择的，局外人能帮到的很有限。

但即便如此还是按耐不住想替惠出头的心情很难让人责备。

我离开宿舍向学校正门走去，这并不是因为昨天与佐藤的交流而是因为学年末的特别考试后手机收到的消息。

『我得到了龙园君的许可，决定暂时先留在学校。虽然有很多话想说，但请允许我在自己要离开这所学校的日子，3月31日在学校的正门前和你见面』

我答应了坂柳的请求并且敲定了具体见面的时间。我个人的推测是，坂柳想要有效利用剩余时间，把包括班级在内的事情都消化干净。她已经决定上午11点乘坐出租车离开学校，在那之前我们约好相见。

 

「早上好，绫小路君」 

我比约定时间早了十分钟到达，校门口站着的是坂柳。

不过不是坂柳有栖，而是她的父亲坂柳理事长。

「早上好，莫非你在也是来送坂柳的吗」

听到我的疑问，坂柳理事长一如既往冷静地点了点头。

「我的女儿要开始新生活了，绫小路君也是来送她的吧」 

「是的，已经约好十点半见面了，理事长好像并没有因此而感到惊讶」 

「嗯？啊，是啊，特别考试之前班主任的真岛老师向我汇报过，也做好了觉悟。虽说有点晴天霹雳，但还是得尊重那孩子的选择。当然我也知道有栖退学会给班里的朋友带来麻烦，不过我不会徇私舞弊，利用理事长的名义介入」

只要行使理事长特权，当然可以无视赌约。

让学校叫停很简单。可这样一来校规就会荡然无存。

「明见」

我非常钦佩他在理事长立场下的行为与态度。

坂柳理事长有点不好意思的笑了笑，然后突然摆出严肃的表情。

「有件事本来不该在这讲的，听说你的父亲也要来参加三方面谈呢」 

「好像是这样，不知道什么风把他吹来的」

「那个人不会做没有意义的事情，你有什么样的成长，你的将来有什么样的打算，他一定也很想当面确认一下吧」

坂柳理事长面带微笑说着，但这种可能性很低。如果他想确认我的现状，方法有很多。

不过刚才提到的“那个人不会做没有意义的事情”这点我同意。

「万一遇到麻烦可以来找我」

「非常感谢，我心里踏实多了」

“哎”，坂柳理事长叹一口气。

「是想到我父亲的事了吗」

「不是，我在想有栖，实际上有一件出人意料的麻烦事。有栖决定转到离家很近的高中，这其实挺好的。但她又提出了一个麻烦的请求」

「麻烦的请求？」 

「如果由你来劝说，我想她应该会再考虑考虑的」

坂柳理事长脸上浮现出苦笑，正在我准备问是什么请求的时候……

「这样可不行啊，爸爸。没有我许可的情况下您想和绫小路君说什么呢？」

「额……有栖」

坂柳理事长明显吓了一跳，冒出冷汗。

手里一件行李都没有的坂柳，拄着拐杖出现了。

森下和山村也陪在坂柳的身边。

应该是作为同班同学来送她一程吧。

「不，那个，没什么」

「那就好，请慎重发言」

看来这件事被女儿要求封口了。

「哈哈哈……今，今天回家再好好聊聊吧」

「嗯，我们父女俩能开开心心聊一场了呢」

坂柳理事长露出苦笑。至今为止，他作为理事长需要和学生保持一定距离，但现在已经没必要了。

「我有一个简单的问题，坂柳有栖的家在哪？」

森下不假思索地发出疑问，似乎想改变现场的气氛。

确实，这么一提我也有点在意这个部分，老师们平时都生活在宿舍里，理事长平时的生活又是怎么样的呢。

「开车15分钟到学校，坐公交车也可以直达」

「好近！」

森下听到这个回答立刻吐槽。

从距离上看，理事长的家离学校确实近。不过这所学校在读的学生只有在社团活动需要以及一些特殊情况下才被允许外出。

除此之外的情况几乎不可能，所以他也无法随便见自己的女儿。

「出租车还有十分钟就要到了，让我和绫小路君两个人聊一会可以吗」

听到坂柳的发言。森下，山村，以及理事长都拉开了距离，确保听不见我们的对话。

「没想到来送行的是山村和森下」

「如果是以前，应该是真澄同学，桥本君和鬼头君吧」

神室退学，桥本背叛，鬼头不是那种在离别的场合能静得下心的人。某种意义上来说，算是身边的人一个没来。

「我和山村同学相处的时间不长。也是多亏了绫小路君，我们的关系才亲密起来的」

然后由于我的原因，现在又要分别了。

「森下呢」

「她最近好像一直粘着山村同学」

也就是说没人叫她，她自己跑来了。

「森下同学没有什么特别亲近的人，但最近好像有意和山村同学扯上关系。森下同学本就是个头脑聪明，直觉敏锐的学生，她可能也在担心班级的未来」

「或许吧」

虽然她性格非常古怪，但我感觉她拥有非凡的才能。

之前我把森下和山村叫出来谈话的事情好像也给她们产生了影响。

「那么——和绫小路君的故事，先得暂时告一段落了呢」

「确实」

坂柳抬起头盯着我，毫不客气地说道：

「你就这么不希望对手是我吗，结果确实如你所愿了呢。介入胜负，是否让你心里多少有点罪恶感呢？请务必允许我采访下你现在的心情」

「虽然我很想说自己产生了罪恶感，但这种徒有其表的谎言对你也无效吧」

这是坂柳期待的真心话。

自然而然，她开心地笑了。

「实话实说，坂柳你确实强得有点超模了。虽然不知道学年末特别考试的情况，但你的实力毫无疑问在龙园之上，只是——」

「龙园君也好，堀北同学也好，一之濑同学也好，大家都还有很大的成长空间，会变成什么颜色，谁也无法预测」

「没错，我想见证她们的成长」

「即便心中早已知晓答案，直接用话语传达过来还是让我有点受伤呢」

「抱歉」

「没关系，我明白你是这样的人，而且去留是我自己决定的，只能怪理解你传话的自己太优秀了」

我当然不知道考试会以什么样的方式结束。

单单只是考虑了龙园和坂柳之间，我更希望谁留下来，才搞了传话这一出。

不过，传不传话都是龙园的自由。接不接受，能否理解也都是由坂柳自身决定的。

话虽如此，解读龙园的性格以及坂柳的想法，可以推断出这个结局的可能性并不低。

「言语之间虽然有点坏心眼，但我并没有责怪绫小路君的意思。只是，一码归一码，关于欠我的人情，一起好好聊聊吧」

还有一笔需要好好偿还坂柳的人情呢。

「确实，能解决的话我也想趁此机会解决，你想要什么？」

「那么请允许我提出两个请求吧」

我从一开始就没有拒绝的意思，等待接受坂柳的请求。

「第一，嗯……这样吧，现在给我一个热吻」

真是坏心眼啊，说出这种让我分不清是认真还是开玩笑的愿望。

「这……要怎么理解呢」

坂柳走近一步，轻轻抬起下巴，闭上眼睛。

说实话，我都吓得不敢去看一旁注视着我们的那三个人的脸。

正当我想着再次确认“这个愿望真的好吗”时，坂柳缓缓地睁开了眼睛。

「呵呵，开玩笑的啦」

「……真是个坏心眼的玩笑呢」

我心里松了一口气。

只在同级生面前还说得过去，连身为她父亲的坂柳理事长都在场的话……

「第一个请求前，我想确信自己没有自我意识过剩。所以先问问你，我的戏份并没有到此结束吧」

听到这句话，我看了理事长一眼，然后马上把视线移到坂柳身上。

「绫小路君能预料到10步甚至20步之后的事，那么我选择主动退学的收益，除了能留下龙园以外，应该还有其他的吧？」

不愧是坂柳，战略和思考层面不需要提示就能找到答案。

「我确实在布局，但还预见不了未来到底会怎样」

「没关系，听到你对未来有所谋划，我已经很满足了」

「你可能单纯只是在被我利用哦？」

「即使如此，我也不希望和绫小路君的交点被切断。虽然在这所学校已经断了，但我没有放弃未来和绫小路君再次战斗。今后的一年里，为了成为能配得上你的对手，我也会不断考验自己。所以请和我约定，绫小路君离开这个学校之后，还会与我相见」

「这就是第一个愿望吗？」

「是的」

坂柳立刻作答。

「有些事或许我也无能为力，这样的愿望真的可以吗」

「我相信绫小路君」

更坚定的眼神，以及更有力的回答。

「是吗，对象不是别人而是坂柳的话，说不定还真能重逢」

就像之前所言，很多事情我也无能为力。可即使如此，我也希望总有一天能用双手改变未来。与坂柳重逢的约定说不定能提供很大的帮助。

「绫小路君身处的环境，白屋，我当然清楚。不过你现在站在此处，你的人生是由自己决定的。请不要忘记这点」

「是啊，如果有一天我真的能这么想就好了」

目前我只能作此回答。

坂柳满意地点了点头。

「还有一个请求呢？」

「嗯……怎么说呢。是一个关于我离开之后班级未来去向都包含在内的请求。可能有点不知好歹，我也很烦恼」

讲完开场白后，坂柳说出了自己的请求。

「是关于桥本君今后的处置。一连串的事情我还没有详细告诉班上的同学」

「对桥本持有怀疑态度的学生有多少我不知道。但目前没有决定性的证据，只能疑罪从无」

如此回答后，坂柳表示同意。

「但是必须有人知道他做了什么，想做什么，并且对此做出结论，我可以把裁定权交给你吗，没有期限」

「也就是说在今后的一年里，由我来决定是非黑白吗」

「是的。原谅还是不原谅，我心中两种心情混杂在一起。本来想再观察一阵子看看结果，可现在已经无法实现了」

能拥有最终裁定权的话，接受这个请求也无所谓。

「知道了，我接下这份判官的任务」

「谢谢，那我就拿这些作为材料去见真澄同学了」

比起重逢的喜悦，神室应该会先楞住吧。

「好了，差不多该把那边的几位叫来了」

「稍等，离别前还有一件事」

我拿出手机，找出以前在房间拍的，坂柳的照片。

当着她的面前删除了。

「当时为了以防万一备用的，现在已经没有使用的必要了」

「哎呀，那你的女朋友已经---？」

「轻井泽自己参悟出了结局」

「这样啊，只要拥有坚强的意志，她一定会再次振作起来的」

即使一个人无法振作，轻井泽也有可以依靠的同伴。

「那么，绫小路君已经恢复单身了吧」

「没错」

「既然如此，应该无需介意接吻的请求呢」。

说完，坂柳不怀好意的笑了笑，轻轻的摊开双手，

「这种程度总可以吧，就当做饯别礼了」

时间所剩无几。

我伸出手，静静地将坂柳拉入怀中。

「恋恋不舍，还有很多话想说。不过，现在保留这份心意就足够了。期待着我们下次见面的日子」

「嗯」

目前我的未来是条死路，可情况也是会发生变化的。

怀里的坂柳很娇小，给人感觉并不可靠。

但在我认识的人里，她确实拥有其他人所没有的坚强。








我有一种强烈的预感。

不久的将来，我们会在外面的世界再次相遇。

 

1．

 

剩余的时间里，坂柳和班级同学们交流着。

离别时刻越来越近，山村始终强忍着泪水，但听到坂柳再次道歉和希望重逢的语言后，还是留下了眼泪。

对她来说坂柳也许是第一个真正意义的朋友，想要一起度过最后一年学校生活。

尽管如此，山村最后还是坚定了信念，并且相约再次见面。

森下注视着两人，表情看起来既没有羡慕也没有寂寞，似乎在考虑接下来班级的前景。

目送坂柳走出正门后我们和坂柳理事长告别，三人正准备回宿舍。

山村可能还没调整好心态，不过现在正是最佳时机吧。

我决定向原A班的两位学生开口。

「其实刚才和坂柳两人谈话的时候，她托付我传达一个建议，对原A班非常重要」

「什么……建议？」

突然切入到有帮助性的议题，让山村很高兴。

可森下却眉头一紧，似乎想要探寻这句话的真正含义。

「建议？如果是真的，那也太不情不愿了吧。我不知道自己能否坦率接受」

「为，为什么？我好想知道」

「很重要的建议，还和班级有关呢。山村美纪，请你动动脑子，传达的对象不应该是绫小路，应该向我们这样的班级同学传达不是吗。而且留到最后的最后再说？」

「这……这么说……确实」

果然表现得太刻意了吗，总之先不管了。

「毕竟班上还有背叛者，为了防止情报泄露。退一百步来说，也不是不能理解吧……」

实际上接下来要传达的并不是坂柳的嘱托，而是我擅自决定的事情。

觉得奇怪，不信任，这些都是敏锐的正常判断。

「虽然你们有所顾忌，但我有必要说出她的建议」

「有必要到让你介入的程度？好吧，可疑归可疑，能不能接受得听一听才知道，说吧」

森下抱着胳膊等待我的发言。

于是我向她和山村说明情况。

刚开始表情僵硬的森下，随着话题的深入瞳孔逐渐放大。

另一边的山村则感觉听着有点超纲，看上去有点思维混乱的样子。

「这就是坂柳的建议，原A班明年的战斗方式」

「你说战斗方式……可，可这种事情能被认可吗?」

「不管认不认可，至今为止都有过许多类似的案例」

但那些案例和刚才的建议相比，显得有些微不足道了。

纵观全年，这件事的影响范围都是很大的。

「原来如此，即便现在穷途末路，能实现的话就会带来新的可能性」

想象着未知的前景，森下在某种程度上理解了。

「森下同学，获胜的概率……会提高到多少呢？」

「上次是10%，这件事情如果成了，最低也有25%。算上潜在的期待值，胜率有希望更高。但今后可能会出现不适应的情况，令人担忧的要素也不少。这真的能实现吗？」 

对于她们的质疑，我早就有解决方案了。

补充说明后，森下和山村下意识面面相觑。

「就算不安要素都能够解决，还有更大的难题再等着我们哦」

我点头同意并告知她们难题的解法。

当然，解法终究只是解法，能否成功实行就是后话了。

更何况所有的这些都是一个连贯的流程，有一个环节出错就什么都实现不了。

听完全部内容后，森下说出了第一句话：

「你……精神正常吗？」

这确实会让人难以置信。

「我想听听森下最真实的意见」 

「嘛，解决方案可行的话，还真是求之不得。那样一来拯救即将失去动力的班级也不会太辛苦吧」

「采……采纳吧……毕竟不是别人，而是坂柳同学留下来的建议啊……」

作为朋友，山村无论如何都想要尝试。

但森下直到最后都在沉思。

「绫小路清隆，请回答我一个问题」

「什么？」

「这些内容真的是坂柳有栖的建议吗?还是说仅仅是你个人的主意？」

「我已经回答过了吧」

「嘛，其实是一个毫无意义的问题呢。既然坂柳有栖已经离开学校，那就无法求证了。请让我换一个问题，我们向原A班同学传达坂柳有栖的建议，不，应该说是战略。你介入其中的回报是什么呢。如果说不明白，我是不接受的」

理所当然的怀疑。

倘若我说这只是单纯的善意，森下一定会拒绝。

「我想在毕业之前达成某个目的，直到三年级的最后都让四个班维持龙争虎斗的局面。无论哪个班级都有获胜的可能性。为此，采纳坂柳的建议是最好的。至于我能不能从A班毕业，谁能最终在班级的竞争中脱颖而出都是次要的」

听起来可能难以置信。毕竟在这所特殊的学校，争夺A班的宝座是最重要的。

因此一般不会帮助其他班级。

「实在离谱。虽然我想说不接受……」

森下稍作思考后，继续冷静地分析我的言行。

「假设一切都所言非虚。你自己真的OK吗？绫小路清隆。换而言之，不管什么A班不A班，你都是在背叛班级」

「早就不是初犯了，我在背地里随心所欲了好几次」

「原来如此，那么我们也无法单纯感到高兴了呢，你伸出的这只援手上可能涂满了毒药」

当然可以这么理解。

我无视了所属班级的意向帮助其他班级。

也就是说，现在帮助森下班级的我，也会在不知道的地方帮助另外的班级。

「判断危险的话，立刻拒绝也是一种手段」

不过我知道森下的答案。

她们现在已经没有退路了，只剩下前进和放弃两条路。

「只能破釜沉舟了。既然已经被逼入绝境，放手一搏才是最好的方法。剩下的东西就交给班上的同学自己选择吧」

毕竟森下只不过是班上的一名学生，她不像坂柳那样被公认为领导人。

「我会立刻开始着手准备----」

「那个！」

森下刚想立刻采取行动，突然听到远处有人说话。

小跑着靠近的女生，是一年级的根岸。

「绫，绫小路学长。我是一年级的根岸，这个，能请你收下吗」

她发出颤抖的声音，取出一封信递了过来。

「这是什么」

如此反问后，根岸却红着脸颊逃走了。

「刚和坂柳有栖拥抱，又收到后辈的情书。你还真是有魅力啊」

「情，情书？」

「紧张的表情，素色的信封，面红耳赤逃开的女生……我嗅到这方面的味道了，是吧，绫小路清隆」

「我完全没嗅到」

「谁知道你嗅没嗅到呢」

很腹黑的吐槽。

不过，信封里装的到底是什么。

「也有可能是被别的女生拜托转交的，因为害羞而没说实话」

我姑且看了下信封的背面，没有特别标注什么。

「打开看看吧，赤裸裸的语句毫无疑问会印在你的脑海中」

我跟着森下的起哄打开信封，里面是一张白色的信纸。

将折叠的信纸打开，上面写的是---

「这是……电话号码吧」

山村紧张地窥探着信上的内容，脱口而出。

11位的电话号码，头文字N。

「嘛，这样也好，不是通过文字而是想亲口诉说对你的深情」

「或许吧」

我一看到字母缩写就知道到寄信人是谁了。

森下和山村都以为是根岸主动递来的，但其实并非如此。

头文字N确实和她的名字相符，但特意以书信形式留下电话号码的人只会有一个。

专程让根岸拿来，也是在委婉地提示这和首字母有关。

对方大概是想对上次的事件表示感谢。

「快打个电话，献上爱的低语吧」

话说，我完全不明白为什么毫无关系的森下那么兴致勃勃。

「不，现在没有那个必要」

「哦哦，欲擒故纵。那你打算让对方等多久呢」

「最快也得一年之后打过去吧」

「那不已经毕业了吗」

刚刚的电话号码就是这么回事。

我一边想着，一边将信收进口袋。

 

	 

○父母与孩子，孩子与父母

 

今年春假必须处理的问题比去年要多。

其中大部分目前已经解决了，剩下的一个残留的问题也即将得到解决。

话虽如此，这件事我也几乎无能为力，只能等待时间的流逝。

现在的时间是4月1日下午4点，我穿上制服，走出宿舍前往学校。

这是为了参加预定下午4点30开始的三方面谈，本来预定是下午5点。不过春假期间茶柱老师联系我，决定把高圆寺调到我的前一位。计划的变更是那个男人在意的部分。

顺带一提，学生要求15分钟前到教室候场。

即便悠闲地走过去时间也是绰绰有余，分配给学生及家人的三方面谈时间是15分钟，那么面谈与面谈的间隔就是30分钟。

那个男人真的会来吗。

我仍然半信半疑，不过目前为止都没收到会谈中止的联络。

 

『至少不会在这所学校再见面了』

 

那时候的发言其实不是对我，而是对坂柳理事长说的。但事实上由此判断他不会再踏足这所学校也没问题。

撤回前言来三方面谈，背后肯定有什么其他目的。

我考虑过那家伙可能会和私下有联系的石上进行接触，结果到了今天也无事发生。

「想再多都没意义呢」

这是和学校生活完全分开的话题，只能顺其自然了。

三方面谈一般会在教室进行，不过这所学校为了表示对各个家庭的尊重，开放了会客室，教育咨询室，以及学生会室。堀北班的三方面谈在教育咨询室内进行。与候场的教室有一定距离。

我坐在空无一人的教室里等待着面谈时间的到来。

在规定时间的10分钟前，我收到了茶柱老师的信息。

前一位同学的三方面谈已经结束了，现在可以去教育咨询室了。

 

那就----挑战下这次的三方面谈吧。 

 

快走到教育咨询室时，站在门口的茶柱老师也注意到了我。

距离三方面谈开始时间还有5分钟，那个男人没有出现。

「我父亲好像没来，难道缺席了吗」

「不知道，我没收到这方面的联络」

没有听到想听的答案，唯一可以确定的是他还没到现场，这让茶柱老师有点不安。

班主任估计一整天都会有日程安排吧。

只能等待的我们共同凝视着走廊前方。时间慢慢流逝，茶柱老师似乎不喜欢这个氛围，于是抛出了另一个话题。

「你和知惠----在那之后有联络过吗」

「没有联络过」

「是吗。不，其实我明白不应该对身为学生的你抱有期待」

「需要一点时间。不过就像前几天传达的那样，我会在春假期间想办法解决」

「话是这么说，你到底打算怎么做。知惠似乎下定决心要把我拉下水了，我不认为你能说服她」

「言下之意我懂，那你愿意辞去班主任的职务吗？」

只要茶柱老师举白旗，星之宫老师一定会心满意足。这样就不会偏离教师的道路，可以平安无事度过接下来的一年。

「这个……做不到，我有义务守护你们的班级」

「那就暂且静观其变，别轻举妄动吧」

茶柱老师现在需要的是忍耐和等待的勇气。

得让她明白静观其变才是最好的。

「……明白。不过有什么进展的话请马上联系我」

「没问题。茶柱老师值得我信任和依靠」

被学生这么一说，估计也很难反驳吧。

好了，那个男人到底还来不来呢。

此时，走廊的尽头传来微弱的脚步声。

规定时间一分一秒地逼近，那个男人穿着和去年一样的衣服出现了。

他似乎马上注意到我们，但没有任何的反应，慢慢拉近距离。

「恭候多时，我是班主任茶柱」

「我是绫小路，今天请多多关照」

随后男人将视线转向这边，表情严肃地说道：

「好久不见啊清隆。看起来挺精神的，学校生活还顺利吗？」

一瞬间我还以为他吃错药了，看样子似乎想在班主任前装出父亲的样子。

不过这样对我而言也方便，某种程度上奉陪一下吧。

至少现阶段将这个男人称为『父亲』。

「还可以，交了很多朋友」

「嗯，那就太好了」

毫无疑问，我们正在进行虚情假意的对话。

「来，请进吧」

说着，茶柱老师面带微笑打开门，我们两人顺势进入教育咨询室，并排在椅子上相邻而坐。随后，茶柱老师关上门坐到了对面。

「首先，请允许我简单向您汇报下绫小路清隆君两年来的学校生活和成绩等等」

说着茶柱老师把事先准备好的两份资料分别放在桌上。

父亲拿起其中的一份确认内容。我也扫了一眼。

「我们可以边看边说。这孩子在学业和生活中都没有什么特别的问题，平时非常认真可靠，您可以放心」

两年的学校生活，平时笔试考试和特别考试中取得了怎样的成绩，学校是是如何评价学生的。

这些无论好坏都被记录了下来。

「可以问个问题吗」

「当然，请说」

「这个OAA是什么」

他扮演成对孩子成长感兴趣的普通父亲，指着资料提问。

「这是本校新导入的系统，能简单易懂地体现学生成绩。目前每月更新，根据当时的综合能力进行数值调整」

「有趣的尝试呢」

无论如何记录一年来的成绩，也无法第一眼直截了当看出什么。另一方面OAA则是看一眼就能简单确认学生的大致能力，非常方便。

截止今年三月末我的OAA数值如下： 

 

绫小路清隆

学力        A 87

身体能力    B 73

灵活思考力  C 54

社会贡献性  B 70

综合能力    B 71

 

「与一般学生相比，我儿子的能力处在什么样的位置呢」

「在全体二年级生中排在前5%，我认为完全有资格被评价为优等生，不，也许他还能得到更高的评价。OAA将学生的成绩进行了平均化，但他最近半年的OAA增长率是第一梯队无疑」

去年这个时候我的综合能力是51。如此看来确实是迈了一大步

「太好了，孩子能有这般成长，作为父母也安心了」

父亲一边说着，一边对茶柱老师用力点头。

之后，老师与家长之间继续重复着一些无关痛痒的对话。

期间，我只是默默当个听客，在必要的时候附和几句。

资料上的内容说明完毕后，茶柱老师转向下一个话题。

「那么，您对清隆君的前途有什么见解呢」

「老师怎么认为？」

「以这孩子的学习能力，我认为他应该以高水平的大学为目标，虽然学业不是人生的全部，但只要负担得起，就应该不留遗憾地给他一个发挥能力的空间。这是最好的选择」

「当然，看到孩子能进一所好的大学是一件非常令人高兴的事情。不过最重要的是孩子自己怎么想。如果他没有升学的意愿，讨论再多也没意义」

父亲的回答让茶柱老师接受了，她把视线移向了我。

看起是要我给一个标准答案。

「只要父母允许，我认为升学是一个不错的选择」

「这样啊，我当然会支持，你有想上的大学吗？」

「在这所学校关照过我的前辈们，他们上的大学我很感兴趣」

「关照过你的前辈，你是说南云和堀北？」

「没错」

「好想法，虽然门槛不低，但对你而言有非常有机会」

茶柱老师像在说自己的事情一样高兴，告诉了父亲大学的名字。

「原来如此，国立大学的御三家吗----」

他能表现出如此做作的演技，我发自内心佩服

「只要你愿意，就毫不犹豫地去追寻梦想吧」

「太好了，你有家人的支持。这比什么都让人安心」

「确实」

「不过清隆啊。虽然不反对你上大学，但大学之后的事你有想过吗」

不知道他葫芦里卖的什么药，开始向我征求意见。

这场闹剧难道要持续到三方面谈结束吗。

面谈其实没必要把被给到的时间用完。

基本而言一大半时间过去就够了。

他喋喋不休地说着自己其实并不感兴趣的话题，并不仅仅是为了展现出一个好父亲的形象吧。

这种拖延时间行为一定有其意义在里面。

「大学之后的事，吗」

我一边装出思考的样子，一边推测父亲的目的。

将5点10分就能结束的无聊面谈延长，这样利用时间会产生怎样的变化。

如果面谈超出预定时间又会怎么样。

结果只有一个。

接下来高圆寺父子的面谈可能会出现问题。

也就是伪装成偶然事件，制造接触的途径吗。

「没错，进入优秀的大学固然是件好事。可你是为了什么上大学?有什么自己的展望？决定最终方向前我想先问一下」

不可能察觉到父亲企图的茶柱老师，高兴地倾听着父子俩的对话。

「不好意思，我什么都还没决定，上了大学后再想也不迟吧」

「不，单单没想好其实没问题。但如果你是顾及父母的意愿而上大学，与本来追求的目标渐行渐远。那才是问题所在」

「如果我说想就业，父亲也会听取意见吗」

「作为父母，这是理所当然的」

「非常感谢」

虽然只要轻松配合下就好了，但我总感觉心里不舒服。

就算加上了演技，近距离看到父亲的样子我还是不舒服。

之后，茶柱老师和父亲一起继续着超乎想象的无意义话题。

最后不仅利用完全部时间，甚至还强行超过了一会儿。

 

	 

2.

 

结束了痛苦的三方面谈，我们三人离开了座位。真是漫长的15分钟啊。

「今天真的非常感谢您」

父亲彬彬有礼地向茶柱老师低头行礼。

见此情形，茶柱老师也匆忙配合着深鞠一躬。

「不不不，这边才是，感谢您百忙之中还能抽出时间」

正想着终于解放了，但希望瞬间破灭。

「话说回来，老师。有些犬子无关的话题，可以再占用你些时间吗」

走出教育咨询室后，父亲向目送他的茶柱老师搭话

「当然可以，还有什么在意的事情吗」

茶柱老师现在本应该联络之后的高圆寺。可父亲的样子不像随口一提，所以即便不情愿也不能表现出来，只好继续认真应对。

因为不能随意使用手机，所以不清楚具体时间，大概说了5分钟左右。

在茶柱老师脸上的焦急之色隐约可见时，父亲认真地点了点头。

「疑惑终于消除了」

「是吗，那就好」

轻松又莫名紧张的时间迎来结束，茶柱老师松了一口气。

「今天真的非常感谢」

「没这回事，您能够配合学校的安排，绫小路君应该也很高兴」

不，我完全没觉得高兴——为了应付这两个大人，我姑且点了点头。

父亲再一次向茶柱老师表达感谢后，向我这边看了过来。

「剩下的校园时光，不要勉强哦」

「嗯......」

延误了时间，不过好在无事发生。

三方面谈普普通通地结束了。

没有继续停留，父亲马上迈步离去。

「真是一位好父亲，与我脑中想的完全不同」

和预想的一样，茶柱老师看不到普通父亲以外的其他东西。

「或许吧」

在这里指出茶柱老师的错误没有任何意义。

「接下来，一山放过一山拦啊，过了这一关我肩上的重担就算卸下了」

「只剩高圆寺了，能像刚才一样平安结束就好了」

「希望吧。你这场算是太太平平结束，不过高圆寺会怎样就无法想象了」

高圆寺也在父母面前装乖，这种希望不大吧。

茶柱老师的视线突然转向走廊，跟随她的视线看去，发现父亲停下脚步。似乎在等着我跟上去。

「你父亲在等着你，趁这个机会把想说的都说出来吧」

「好」

不可能是没聊够，而是延长时间的作战改为两人进行了吧。

或者说从现在开始要对我采取什么行动，特意通知我吗？无论如何，想要回避是不可能的

点头示意之后茶柱老师回到了教育咨询室。

我无可奈何地朝着父亲，不，应该说朝着那个男人走去。

我走到他身旁后停下脚步，男人没有开口。

「没必要等在这不是吗」

不说话也无所谓，可为了询问理由我还是开口了。

即便目的和我猜想的一样，对方也不会轻易交代。

「姑且我俩算父子，放松些说话怎么样？」

「父子吗，不论爱还是恨，我从没有对你产生过类似的情感」

「也是」

有一点可以确定，我并没有恨这个男人。

我们之间的关系与其说是父子，到不如说是师生更加贴切。

不，或许这样表达也够不正确。应该是更有距离感，绝对无法填补的上下级关系。

「关于你毕业后的安排，这一年很让我烦恼」

「不用特意说明，我都知道，也不打算反对」

「成为白屋新的指导者，创造出超越你的新一代」

我明明说了都知道，这个男人还要讲一遍。

「从时间来看应该不难。你成为指导者来运营白屋的话，仅仅20年就可能创造出大量我所需要的天才」

描绘未来时，这个男人话开始变多。

「不过这个没有创造性的选项只会通往毫无意义的未来，实在很没有梦想。世界局势千变万化，我身处的环境也一样，一年间就发生了巨大变化」

「我对你的环境没兴趣」

「一样，你有没有兴趣我根本无所谓。重要的是使用你才能的方法」

「想要我做些什么？」

「你隐约能感觉得到，不是吗？」

像蛇一样缠绕过来的视线。

我不清楚是直觉告诉他的，还是说有其他未知因素存在，开始怀疑我所隐藏起来的一面了，不愧是他。

「谁知道呢」

「做好适当的准备需要花点时间。还有一年就随你怎么样吧，在那之前我不会动手」

似乎对我仅剩的校园生活做出了保证，但不可信。明天改变想法厚颜无耻地派来新的刺客也不足为奇。

「那你有没有想过这段时间里我会改变想法造反？」

「改变？不可能。你应该很清楚。想要毫无保留地发挥自己的价值和存在的意义，我的协助是不可或缺的。万一发生了，对我拉弓射箭的结局----只有一个不是吗？」

不仅仅是自由与否，而是生或死的世界。

亲生骨肉会怎样，这个男人完全不在乎。

「无论你对自己的身体能力多有自信，不经意间挨一发子弹就全结束了」

24小时365天，不存在将自己完全保护起来的方法。

事实上，白屋的模拟战中我被杀死了很多次。

睡眠中发起攻击，从视线死角开枪，或者在食物里动手脚。

磨练精神力将生存率提高到了极限，但也不代表绝对能保住性命。

这一点在训练中我已经被教腻了

「不要思考多余的事情，清隆」

多余的事情，也包含刚才说的升学。

「想要如自己所愿的话，就必须让我觉得你能带来好处」

「嚯？那么----你想要什么？」

一副不认为有那种东西的口吻。

我确实没有什么世俗的欲望。

「为了让我退学，不，为了确认我的状态而送来的八神怎么样了？」

「你希望知道的就是这个？」

说实在的，八神怎么样都与我无关，可对天泽而言并非如此。

「当然是把他处理掉了---- 如果是一年前的我，肯定会这么做」

男人带着一如既往的表情让人无法解读他的想法，重新调整呼吸之后继续说道：

「他也算白屋中优秀的人才。现在正重新对他施行新的教育」

「二次改造啊」

「他对你抱有太过异常的情感了，也可以说是为了去消除这些的测试」

「那么天泽有一天也会和八神一样吗？」

「就是如此。不过这两年就随她去了。毕业，或者退学后将她回收，验证下她和八神有何不同」

「前提是她乖乖服从呢」

「会进行教育直到她听话。就算是拥有才能的你一样，反抗我并非易事，万一不服从的话就等着被处理掉吧」

原本，他人的性命和生活是无法被轻易左右的，但这个男人办得到。不少孩子在出生之前就决定了前往白屋的命运，由此可见，他应该把握着非常详细的背景。万一，天泽在这所学校里养成了反骨，只要把八神当作肉盾就可以了。天泽无法舍弃八神

正因为被灌输了很多情感，所以才会如此。

不，情感的有无和结局无关，也许结局早已是定数。

客观而言，这个男人的命令天泽会直接无视。

对方采取行动，她也有应对方法。将白屋向世界公布，强行破坏计划，可能将其逼入绝境。但我不认为天泽会这么做。至少现在，连我都不会这么做。或者说没办法去想。

幼时教育产生的影响已经深入脑髓，无法冲洗。

「你对八神和天泽的事挺在意啊」

「即使曾经没见过面，他也相当于我的弟弟吧」

「可真会说笑呢，看来这两年间，作为普通学生而产生的影响确确实实存在啊」

白屋禁止一切玩耍。

「你应该欢迎这种变化才对？不是吗？」

「硬要说的话确实欢迎。白屋时期你，先不说好不好，完全就是一个机器。现在至少你表面看起来像个人了，这会成为你之后的财富」

他认为只要最后的控制权在自己手中，就也无需在意是吗。

「要确认的就这些，我可以回去了吗？」

「急什么，我俩说话的机会可不多」

「没人期待那种机会就是了」

这个男人在此停留的时间长到让人觉得恶心

「刚才班主任提到过，你尽力让班级获得了成长。虽然教室只是社会的缩影，但能让班级升上A班也不赖，干得不错嘛」

「没想到你会因为这种低级的事情夸奖我呢」

「从实力层面考虑，升班对你而言并不费力气。我夸奖不单单是因为这点，还有想要站在顶尖的态度。入学以前的你，根本不会拘泥于这些」

「或许吧，不过你的期望可能落空了。我并不是为了第一才这样做的，证据就是我之后打算转到下位班级」

「哦？故意去下位？再把下位的拖上来是吗」

「谁知道呢，对或者不对」

我确实有这个打算。

不过让你看不到结果才比较有趣。

「还真是个有趣的预兆呢」

我不想在这种地方白费口舌，可目前为止这个男人没有要放过我的样子。

「你的目的是——」

差不多要厌烦了。我正准备口时，听到了上楼梯的脚步声。

时间上看高圆寺父子来了也不奇怪。在看到脚步声主人的一瞬间，这个男人的表情一下子变了。

现身之人，应该是高圆寺的父亲。高身长加上健壮的身体。对方似乎也发现了我们，上来后停住了脚步。

此刻，一旁的男人行动了。

「你是高圆寺社长，没错吧？」

他像是挡道一般，故作惊讶地上前低头打招呼。

来参加三方面谈，然后正巧遇到某对父子，看起来确实挺偶然的。

对方并没有说话，而是紧盯着视线下方的男人。这种气场和威压是货真价实的。

「失礼了，你是？」

被询问后，男人立刻向高圆寺父亲报上姓名。

「抱歉，自我介绍有些迟了。我是共荣党的议员绫小路笃臣。我一直都想和高圆寺社长见一面，不过没想到最后是在与犬子面谈的地方相见，真是意想不到的偶然呢」

「不必要的名片，我是不收的」

「这样啊，我会努力让高圆寺社长记住的。可以的话在的面谈结束之后能分我点时间吗，不会让你后悔的」

男人再次把头低下。我不想知道他为什么会对高圆寺的父亲如此感兴趣，还特意搞这出麻烦事。 

「不好意思，面谈之后有预约了，请见谅」

高圆寺的父亲似乎发现了对方是刻意装作偶然。

当然，这个男人不可能就这么简单地退下，他不会就此妥协。

「——原来如此，高圆寺社长如此期待的预约，很让人好奇啊」

男人抬起头进行牵制。详情他肯定已经知晓，只是再确认一遍。

假装偶然这件事看来已经暴露了，由此印象会变差。

看来就算强行继续话题，这个男人也要将对方拉入自己的领地。

「时间差不多到了，告辞」

高圆寺的父亲这样说后，男人乖乖让开了道路。

擦肩而过的一瞬间，我和高圆寺的父亲视线交错。其目光的锐利程度，比绫小路笃臣更甚。并非只有简单的身份和头衔，完美的肉体散发出十足的自信。年龄大概40多，50多的样子，身体的巅峰期应该早就过了才对。

一瞬间我便明白他是一个名深不可测的强者，高圆寺的才能毫无疑问是从他身上遗传的。

「作为孩子来说太——」

似乎想对我说些什么，不过最后也没说下去。

他没有停下脚步，向着教育咨询室的方向走去。

「没法轻易得逞呢。嘛，想想也是」

「一开始我就知道你对我的三方面谈没有兴趣，看来真正的目的是和高圆寺的父亲见面啊」

应该是在我名字附近发现了高圆寺的名字，才临时决定来学校的。

不过面谈时间这个男人无法控制，假如高圆寺的面谈时间和我相差很久，可能就不会来了。

「说他是市民党最大支持者也不为过，他提供了大量的金钱，是市民党最重要的贵宾」

换而言之对于面前的这个男人而言，是敌人的支持者之一。

「可以策反他的话，情况就会大幅发生改变」

「既然如此就别选学校作为见面地啊」

「不行，这家伙的日程安排满当当的，而且基本都在国外生活」

无从下手。所以一发现他的踪迹，就立刻赶过来了。

「即便如此也没法轻易得手」

不过此刻，这个男人似乎并不在意。

他掏出手机接了个电话。

「好，在那里汇合」

与某人简短的通话后，没有和我多说便下走楼梯。

谈话的结果，就是毫无意义地浪费时间。

男人没打算和我一起，于是我原地目送他离开了。

 

3.

 

之后再一次从楼梯口现身的，是高圆寺六助。

他一边哼着小曲一边靠近。

本以为会直接从我身边走过，但他却停了下来。

「绫小路boy，能打扰一会吗？」

「啊？你居然会主动找我，真稀奇啊」

「难道说时间不凑巧？」

「不，只是单纯对你主动搭话感到惊讶罢了」

高圆寺笑了笑，整理了一下自己的头发。

「我只是打算打一个预防针，最近你显眼的举动增加了呢」

「显眼的举动？我不明白你在说什么」

「没必要装傻，例如学年末特别考试」

态度毫不客气，看样子所谓的预防针不是说笑。

「前园的事情吗？那是为了班级的胜利不得已而为之，事后我不是好好解释过了吗？」

高圆寺露出了不屑的笑容继续说道：

「还记得我之前说过，看不清你说的是真是假吗」

「嗯，有过吧」

「你的话语里总是掺杂着异物。为了班级？你只不过是为了处理背叛者而已，一切都是你擅自决定的」

和栉田，轻井泽不同，另一种独到的见解。

「哄哄大众的方法，对我是行不通」

不知道高圆寺在想些什么。只见他从口袋里拿出镜子递到我面前。

「看看你自己的表情，真相没准就在镜子里」

镜子中是和往常一样的我。

「抱歉，我不明白。镜子只会映射面前存在的事物」

「看来我们所见之物不太一样，或者说你看到了但是不想承认」

「你不是不关心班级吗，高圆寺。不管谁做什么，你都应该漠不关心才对。事到如今说什么打预防针？」

「眼前有苍蝇蚊子乱飞的话，会让自己兴致全无不是吗？所以要挥手赶走。仅此而已」






「有什么好顾虑的，碍眼的东西早点动手打下来就行了」

还特意打预防针，告诉我自己要采取措施。

我继续说道：

「不过，你不会这么做吧？飞来飞去多少有些烦人，但并没有实际危害」

至今高圆寺基本没怎么亲自出手。

仅限于山内和平田的暴走，产生了实际危害时他才出手。

「我接受你的建议，但我也有自己的想法」

试着打开天窗说亮话后，高圆寺的态度还是没有太大变化。

「绫小路boy，你今后也随心所欲就行。什么时候解读谁的内心，随你的想法来吧。这是你的自由。没有实力的弱者注定要被强者蹂躏。存在着一个道德和常识都不通用的世界。没有能力阻止的人，就没有权利述说不公」

确实，高圆寺自己就是这样的人。

正因如此，我才会因为他的驻足感到奇怪。三方面谈马上就要开始，时间不多了却特意来打预防针。

还搞了些令人不悦的比喻。

应该有什么事情对他产生了实际影响才对。

「有话直说吧，高圆寺。时间不多了」

直接咬住不妨，看看高圆寺的反应。

这个男人如果继续留在班级里，会给最后的最后埋下危险的伏笔。

必须重新确认下，是否该为了堀北排除掉他。

「看来你下定决心要把反派饰演到底了呢」

「你明白我的想法吗？」

「易如反掌，我还是很敏锐的」

敏锐？真正的理由与此无关。

继续深入话题也得不到更多了吧，现在情况不佳，以后只会更甚。

「我入学的时候本来打算当一个普通学生度过三年。但在日复一日的校园生活中，我领悟到了自己想要做的事，现在只是付诸实践。A班宝座的争夺不是以一枝独秀或者双强的形式来进行。而是三个，甚至四个强大的班级同台竞技，仅此而已」

「所以你才要通过转班来强行调整各班的平衡啊」

果然，高圆寺明白我在考虑转班。

「我不否认。能不能够实现以后再说。就算不提转班，我也会为了维持四个班龙争虎斗的局面而尽自己所能」

「随你喜欢。不过我希望你玩弄little girl和dragon boy就能满足了」

「抱歉，我无法保证只在这个范围内行动。就像佐仓，前园一样。今后有必要的话，就算是王美雨，我也能毫无顾忌地让她退学」

对于唯我独尊的高圆寺来说，只有小美的存在是个例外。

即使高圆寺一直保持相同的表情，他的眉毛还是微微动了下。

「呵呵」

高圆寺独自一人笑了起来。

 

「我明明多次表态说没兴趣——你就这么希望我出手吗？」

 

看样子挑衅确确实实地起效了。

「谁知道呢。我可没说非要你行动」

视线交汇。

你并不执着A班，这一点我很清楚。

倘若内部不行，就从外部下手让状况突变。

我从堀北班转走的话可就变天了哦，高圆寺。

「放弃吧，你确实拥有非凡的才能，可对我不奏效。即便是纸上的那些数字和文字游戏，只要我拿出真本事，出丑的人可是你」

换而言之就算比拼学力，他也认为自己会赢。

「只是说说的话，池和本堂也能做到。要不露两手？」

「没有展示的动力啊，我有意将常识性的学习控制在最低限度。只以世间的知识为基准来完善思考的话，思维就会固化。这样很没个性，也很无聊。看看你，我就明白了」

我确实吸收了这个世界上积累的大量知识，也思考过这些知识基本的原理。

「正因不知道，我才能给出自己的答案」

想法太独特了，而且不像是在说谎。

高圆寺有着高超的学习能力，还故意不完全吸收知识。

将镜子收进口袋里后，他便迈步离开。

高圆寺能不给堀北添麻烦并且好好地发挥作用的话还挺有趣的，这样的结局未来有可能出现吗。

现在还不清楚。

 

4.

 

理事长办公室。

带着紧张的表情站着的，是平时这个房间的主人坂柳。

独自一人与来客鬼岛打招呼之后，房间内的氛围变得安静而沉重，连叹气都让人觉得累。

这样的状况持续了一会后，伴随着一声巨响，门被打开了。

在坂柳诧异的目光中，第二位客人到来。

「鬼岛总理，客人来了」

听到黑衣人的汇报，鬼岛用指尖示意让人进来。

一个身形高大的男人——高圆寺进入房间。

鬼岛总理从座位上站了起来和高圆寺用力地握了握手。

「好久不见啊，高圆寺先生。我一直期待和你见面呢」

「good，我也一直期待着，Prime Minister。三年不见了」

「是啊」

两人都挂着微笑，握手后都坐到了自己的座位上

「顺利得到成果了呢，总理」

「多亏了高圆寺先生的鼎力相助，因为没有后顾之忧所以我才能大展拳脚」

「但地位越高，就越有可能被作为攻击对象，无论动手的人是敌是友」

「确实，我明白政治的世界就是这样，却没有避免的办法」

「要是能出现一个整合世界的领袖就好了」

打算在一旁贯彻听客主义的坂柳立刻明白了，两人互相之间非常尊敬。

「等一下，你这样我们很难办」

理事长办公室外，黑衣人慌张的声音传了进来。随后门直接被强行打开。

「失礼了」

两人刚坐下没多久，绫小路笃臣便强行闯了进来。

和坂柳慌张的样子相反，另外两人丝毫没有要行动的迹象。

「绫，绫小路先......生，目前正在接待客人」

迫不得已踏出一步前去阻止的坂柳，被鬼岛轻轻抬手制止。

随后露出矫正过后洁白的牙齿，像是欢迎一样地轻轻张开双手。

「没关系。有这种小插曲才有意思」

说完之后，鬼岛用眼神交流取得了高圆寺的同意。

「这不是......鬼岛总理吗。竟然能在这个地方遇见，我做梦都没想到呢」

看着故作惊讶的绫小路，鬼岛还是一副沉稳的表情。

「不必太吃惊。我毕竟当过文部科学大臣，为这所高度育成高等学校尽了些绵薄之力。这位是高圆寺社长，他很有名。绫小路先生，你作为议员应该听说过吧？」

鬼岛试探性地向绫小路询问。

「鬼岛总理居然记得我的名字，荣幸至极」

作为已故的市民党主心骨，直江的心腹。被逐出政界后换了党派，又一次回到舞台。

绫小路自认为知名度不低。

「是个有名的人吗？」

高圆寺向鬼岛发问，露出微笑。

「和有没有名无关，记住所有议员的脸和名字是一国总理应该做的」

和绫小路的政绩无关，单纯记得这个人而已。鬼岛强调了这点。

他明白这样就能使自我展示欲很强的议员变得焦躁起来。

「鬼岛总理真会开玩笑，你记得所有议员的名字和脸？」

「当然」

虽然鬼岛做出了肯定的回答，但议员的数量超过700人。

真实or谎言。二者选一，绫小路立刻判断是谎言。不过现场没有太好的办法证实其真伪。

「好了，说说你有什么事吧，绫小路先生」

「此次登门拜访是想与高圆寺社长谈话，我听说他在这里」

「从哪里听说的」

将肘部支撑在扶手上，手腕贴紧下巴的高圆寺散发出威压

「不太清楚，似乎是学校的职工，应该是偶然间看到了」

事实并非如此，绫小路掌握了学年末特别考试结束后鬼岛和高圆寺将在此时此地会面。

刚才的发言只是绫小路的借口。

一般在如此狭小的空间，而且人数又少的情况下和鬼岛谈话是不可能的。

对于即便被讨厌也不会收手的绫小路而言，这可是凑热闹的好机会。

鬼岛和年轻时相比，给人的视觉冲击小了太多，完全感受不到威胁，但并不代表他容易被击溃。要有这样的危机意识。

大部分人都会觉得一旁的高圆寺存在感更强。

如此轻率的思考显然非常致命。

鬼岛就是一个能若无其事成就一切的男人。

「不过，我应该已经拒绝过你了吧，Mr绫小路」

「我是一个不轻言放弃的人，请务必给我一些时间」

「于是你就推开安保自己闯进来了？」

「天性如此」

说到这里，高圆寺开始重新思考眼前男人的价值。

这一点绫小路也是一样。

究竟有多少当同伴的价值，还是应该视为敌人排除掉。

为了确认这一点，现在的时间很重要。

「对不起，绫小路先生。能否改日......」

至今为止沉默不语的坂柳开口阻止。

但绫小路却气势不减地向前一步。

「难道说二位正在商谈要事？」

「不，只是见一见老朋友而已」

鬼岛理所应当地做出否认，绫小路也出声附和：

「那务必让我也加入」

「胆大包天的男人，想必树敌无数吧」

高圆寺讨厌绫小路这类人，不过还是对其胆量做出评价。

「嗯，不管对方是敌是友，我的性子都是有话直说」

「这种议员太多的话，总理也难当啊」

「他在我最尊敬的直江先生手下工作过，有这样的性子也不足为奇」

鬼岛露出笑容，认同了绫小路的态度。

与此同时，绫小路更加警惕起来。

果然这个人知道我不只是议员中普通的边缘人物。

「高圆寺社长也稍微听一下怎么样，或许就会对绫小路先生感兴趣。反正机会难得，请坐吧」

鬼岛催促绫小路坐下，不过绫小路表示拒绝并说道：

「我站着就可以了，考虑到立场问题这样才是最好的」

慎重拒绝之后，鬼岛再一次向高圆寺征求意见。

虽然看上去不太欢迎，但高圆寺也同意了让绫小路留在此处。

「你的儿子似乎也在这所学校里，名字应该是......清隆君，没错吧？」

「居然知道犬子的名字」

「我所记住的，并不只有议员的名字哦」

沉稳的鬼岛向绫小路如此询问，坂柳明显动摇了。

鬼岛确实观摩了特别考试的冰山一角，但没想到会让他记忆如此深刻。

「其实我不久前拜访过这所学校，为了见识一下高圆寺社长的儿子就看了二年级的特别考试——于是记住了一名非常引人注目的学生」

绫小路实际上知根知底，不过不能明面上说出来。

因为知道鬼岛看了特别考试的，理论上只有鬼岛本人和学校的工作人员。

所以就算是身为理事长的坂柳，也没有理由发现绫小路掌握了特别考试的详情。

绫小路认为这是一个机会。

「鬼岛总理觉得犬子表现如何？」

只是看了一次孩子们玩一样的考试，鬼岛就认识到了清隆的存在

绫小路对鬼岛的想法抱有兴趣。

「即使从现在开始，也能立刻成为比你还优秀的政治家吧」

鬼岛对清隆的评价没有任何犹豫。

看似夸奖对方的儿子，实则非也。

鬼岛言下之意：绫小路是个连孩子都不如的政治家。

「总理能这样评价犬子，没有什么比这个更能让身为父母的我高兴了」

绫小路听后，表面上还是先感谢。

「拜你努力所赐吧，他应该受到过特别的教育不是吗？」

「并什么特别的，都是这所学校的功劳」

故意放出可能联想到白屋的鱼饵。

鬼岛在聊孩子话题的瞬间就设想了后面的对话，并暗中引导。

「Mr绫小路，你说想要和我谈话。但我是市民党的支持者，而你是共荣党」

「确实，不过我以前和鬼岛总理一样都是市民党」

鬼岛总理上任之后，市民党原本飘忽不定的支持率就开始居高不下了，这是长期政权的影响。另一方面，绫小路所属的共荣党处于绝对的劣势，属于只会发出嘘声的一派。

「差不多该问问了，你是为什么离党的？」

「我在市民党的话，会对有些人不利」

即便面前坐镇的，是市民党的中心人物。绫小路也没有任何顾虑。

「绫小路先生是一个敢想敢说的人。生前，直江先生也夸奖过这一点，但同时也说过感受到了恐惧。无论是哪个派系，既然刚刚回到政界，不是应该避免说些可能引起误解的发言吗？」

「对于总理的直言忠告我感激不尽，但是我这口无遮拦的性格也被一些支持者们所认可支持。为了警醒自己不会落魄到成为用诡辩和其他手段来脱身的政治家，直言不讳并将所想付诸实践成为了我的信条」

「原来如此，我倒是想向你咨询一件事。若是能如愿，你希望能恢复自己在市民党的职位吗？」

「不，现在无此想法」

即使绫小路说想，鬼岛也100％不会同意。在审查委员会的审查阶段就会被董事会的成员刷走，他说这句话也只是走个过场而已。

虽说小选举区的议员可以自由变动自己所支持的政党，但对绫小路来说却没那么容易，如果一开始就能换到市民党，也不会去候补共荣党的职位了。

「那么也就是说你要从共荣党开始改变日本的政治结构，是吗？」

「没错，归于鬼岛总理旗下的话，怕是基本不可能吧。但是总理知道指针法则吗？现在政界的倾向已经大幅度往你所规划的方向了。这与左侧还是右侧无关。唯一能确定的，就是我和总理身处正反位」

等下一次政界发生大幅度变动时，指针一定会一下子偏向自己。

说出这句话的绫小路对此非常确信。

「面对现任总理大臣，你还是用相当对等的口气说话呢，Mr绫小路」

「我可没什么怕的。因为我不用为了紧紧抓住议员的位子而看周围人的脸色」

「绫小路先生。你现在身份是共荣党的议员哦，你明白的吧？」

市民党与共荣党，政党性质的不同也导致这两党之间产生鸿沟。

高圆寺所言正是，在警告绫小路：恐怕没有要收留他的余地。

「恕我直言，完全不明白。能请你做详细解释吗？」

「好吧如你所愿，虽然鬼岛总理一直顾虑你，但我不会根据善恶评判一个人。也不会用政党的不同来评判。我只关心一个人是否有能力。至少现在来看Mr绫小路和鬼岛总理相比怕是完全没有胜算吧。别说向你提供帮助，就连听你讲话都只会觉得毫无意义」

「感谢对我的严厉指正」

「绫小路先生，高圆寺社长是很能干的人。但是你知道为什么他没把你当作对手吗。不是因为和我的关系。你曾一度失蹄后又被国民选择而当选。也就是说你也得到了一定层面的支持吧。国家的存续方法和方向性自不必说，与党派的同与不同也无关，即使异派也无所谓。但是，国民们也不是傻子。别单纯地认为他们会无意义地推举把野心展现得淋漓尽致的人吧」

鬼岛将高圆寺的话仔细分析并解释说明。

「我把时间给你，还以为你会说什么有趣的发言。无需再说了，退下吧Mr绫小路。你是个无聊至极的男人」

「很遗憾没能回应大家的期待」

即使没得到多少成果，但也让他们加深了对自己的存在感。

「接下来我该退场的好」

本来就是自己强硬地打开了这扇门。现在也到该退场的时候了。

「话说令郎在前几天的特别考试中让自己所在的班级赢得了胜利。毫无疑问他是个优秀的人。和这些相关的，等有机会了再和你一起慢慢聊吧」

「谢谢总理的夸奖，我也很期待下次会话的机会」

言毕行礼后，绫小路转身朝向了背后的大门。

高圆寺从始至终都是一副无聊的样子看着绫小路，可这时，第一次对他有了兴趣。

「既然鬼岛总理都说到这份上，那同样身为家长的我不能对此无视」

「毕竟高圆寺社长的儿子也非常优秀呢」

听到这句话的绫小路止住了刚刚转身的脚步。

「刚才的三方面谈中，清隆也表示自己会转向某个班级。也就是说会和你的儿子不同班。看来他们之间会开始相互竞争」

坂柳理事长对此也非常惊讶，毕竟这件事现在只有绫小路自己知道。

「是，是这样吗绫小路先生」

「是的，从他嘴里亲口说出来的」

「好不容易升上了A班，现在却又自己移动到下位的班级吗……?」

「犬子非常优秀，会思考常人完全无法预料的事情并付诸实践。可能是在这所学校没有能与之匹敌的对手，所以才自设难度的吧」

若是高圆寺的儿子真的有实力，那这又何尝不是一次巧妙的挑衅。

绫小路的意图，发挥出了远超想象的效果

「原来如此。难怪在那时候感受到了一股愉悦的气氛啊——Mr坂柳」

「啊，在」

「若Mr绫小路的儿子真的转班了，届时能替我给犬子传句话吗？」

「乐意效劳。您所要传达的内容是什么呢」

「作为认同你真正自由的条件，我命令你将现在的班级以A班的身份一直维持到毕业。如此传达的话他自然会懂。这样一来不管愿不愿意，我俩的儿子都会相互斗争」

「我，我明白了。可是，为什么要这么做？」

「虽然不清楚Mr绫小路的儿子会转到哪个班级，但这个给自己设难度再重新开始的想法很有趣。至少有值得感兴趣的资本。而且我认为给犬子一点试炼也不错。虽然不知道足不足够当他的对手」

「也就是向清隆讨教是吗，高圆寺社长。毕竟让令郎见识一下不可逾越的高墙也不是件坏事」

面对着绫小路更大的挑衅，高圆寺一侧的眉头稍稍抽搐了一下。

「虽说还是一只雏鸟，但我也给予了六助相应的教育」

「原来如此，你是想说我们的立场正好相反是吗？给予自己疼爱的儿子高评价是理所当然的，但对我来说也是一样。看来，我们缺少判断哪方更加优秀的证据」

绫小路赶在别人开口前继续说道。

「我们来设一个赌局如何。如果清隆能够阻止令郎所属的班级以A班毕业，那么就约好与我再见一面，而且是谁都不会打扰的1对1形式」

与政治家、社长的身份无关，完全以双方儿子的优秀程度来竞争。

对此提案，高圆寺第一次嘴角上扬了起来。

「挺有趣啊，Mr绫小路。我接受这个赌局，但是令郎没能成功阻止的话，那么你就要永久离开议员的位置，没问题吧？」

听了这句话，绫小路的表情一下严肃了起来。

见他沉默了一段时间，高圆寺便再次上扬了嘴角。

「我开玩笑的，不用那么认真。倒不如说，没有立即做出回复这点，展现出了你成熟且有冷静判断的一面吧」

说完，高圆寺鼓了两三声掌。

虽然以直觉来说绫小路会直接接受高圆寺所提出的条件，但他还是对其做出了冷静的判断。

以个人能力来讲清隆完全没可能输，但他不执着于A班，也不清楚他到底会不会为此做出行动。另外，贸然接下的这个条件传到清隆耳朵里的话，也有他会归顺高圆寺一派的担忧。

「你可真是宽宏大量啊高圆寺先生」

所属于自己最大的支援者，搞不好会成为敌对势力。鬼岛却丝毫不在意这点，反而作为旁观者兴致勃勃。

 

「人生总得来点乐子」

「所言极是」

「我这段时间会离开日本。等出结果了再来联系我。犬子摘下胜利的果实后，我也会高兴回国吧」

「关于结果，就由我来告诉高圆寺社长吧」

作为中间的证人，鬼岛的发言宣告着这次赌约开始了。

 

 

5.

 

离开学校后，绫小路坐进了停在正门外的黑色轿车的后座。

「辛苦了。鬼岛总理感觉如何？」

任司机一职的月城回头问道。

「是只老狐狸，我也是清楚了他的实力」

意思并非试探成功，而是确认到了其实力深不见底。

但对绫小路来说也是一种收获。

「毕竟他是作为市民党的领袖啊」

长年作为与市民党牵线人的月城来说，对此已是轻车熟路。

「我还想着直接见一面后能让他们乱一下阵脚」

「被那个平凡的外表所欺骗的人数不胜数，不过他确实有两把刷子。有强行让他们记住你吗？」

绫小路抱着胳膊示意发车。

「政治家是尊严的集合体。所以认为挫锐气的话我就会老实了吧」

虽然间接好几次设下圈套，但对绫小路没有影响。

「鬼岛总理也多少误算了，毕竟你没有必须守护的尊严。不过，在你去学校时，我也拜见了前几天特别考试的录像，你儿子顺利成长了呢。毫不犹豫地利用女性的感情，也是遗传的你吧」

月城事先秘密接触了学校的关系者，弄到了考试的录像。

绫小路也是看了录像后今天再出席的。正因如此，所以今天就算涉及到只有鬼岛阵营知道的情报，他也没有动摇。

「为了自己，能利用的东西不管什么都利用。活学活用罢了」

「数据收集相当辛苦，不过留下来也没好处。处理掉没有问题吧?」

收到同意的指令后，月城把USB存储器拿在手中，一次都没看后座的绫小路。然后当场将存储器折断成两块。随后将它丢进被安装在中央控制台杯型支架上的垃圾箱。

「还有一人，高圆寺社长那边怎么样？」

「比想象中更亲近鬼岛。肯定这不是一朝一夕可以形成的关系」

对于高圆寺个人拥有的嗅觉也完全不能疏忽大意。

「总理自身有能力,后援也强。市民党今后十年高枕无忧了吧」

「不出意外的话。但这个世界上，不管地位多高，能力多强，都有不可抗力的东西。有时也会在预想不到的事态面前倒下——」

「在光的地方必定有暗。实在很符合你的思考方式呢。绫小路先生」

「而且还有意想不到的收获」

「哦豁。收获吗」

清隆如果打倒高圆寺儿子在籍的班级，和高圆寺的面谈就能实现。

虽然是玩一样的赌约，但那个男人毫无疑问会遵守约定。

能在无人干扰的情况下谈话，对绫小路而言是独一无二的笼络机会。

「没想到从现在开始就出现清隆能派上用场的情况了呢。果然不行动就不知道啊」

绫小路并没有过度期待。

即便如此，这如同幸运降临般的小小机会自然不会错过。

 

⭕庆祝

 

换好衣服用手机核对菜单时，饭煮好的通知声在室内回响。因为太忙了，这周一会儿去餐馆吃，一会儿在便利店吃。但今天又再次开始自己做饭的生活。

打开电饭煲的盖子，米饭的香味轻飘飘地扩散。

令人涌现食欲的那股香味，是由大米中所含的蛋白质分解产生氨基酸，淀粉分解后的糖反应而生成的羰基化合物引起的。

左手拿碗，右手拿勺子。

按照普通的分量把饭盛在碗里。

接着往另一个茶碗里盛一小份饭——这是左手下意识的行为。

「已经没必要了，吗」

最近数月经常出现这种肌肉记忆。

我把小菜和味噌汤放在托盘上，移步到卧室的桌子。

和数日前比较，房间布置略有点煞风景。

从交往之后到前几天，轻井泽的私物增加每天慢慢增加。

一下子消失也难怪不适应。

顺带一提那些堆积的私物是轻井泽的几个好友们来取的。

佐藤，园田和石仓。既然本人还没见我的意思，有能帮忙的伙伴是好事。

其中，佐藤仍然怀疑真的是轻井泽甩了我吗。虽然她非常在意，不过表面呈现出的事实不会改变。

最后以我反复解释自己是被甩的一方而告终。

我清楚，持续强烈地进行否定是不懂人情世故。

可这是最好的选择。轻井泽惠这个女生虽然有笨拙的一面，但是得惠于容姿、得惠于朋友、然后在班里也有一席之地。另一方面，我则是阴暗面的角色。这样的人向轻井泽提出分手，会成为她今后的污点。实际上轻井泽也确实没有过错。

打开电视吃早饭时，手机屏幕亮了起来。

『早啊。今天见个面?』

发来一条这样的消息。

想着吃完之后再让它变成已读时，消息又来了。

『被女朋友甩了应该挺空的吧』

「也传到堀北耳朵里了吗」

我以为春假里会传播得慢一点的……

女生的情报网，可能不逊色于光速。

没办法了，我拿起手机回消息。

「10点以后都可以」

「那么11点在榉树购物中心的咖啡厅见吧」

一来一回两次拉扯后，我们定下了碰面的事情。

 

1.

 

我与在榉树购物中心等待的堀北汇合，然后来到咖啡厅。

但今天生意兴隆，出现了要等几桌的情况。

「真头疼呢」

「等或者换地方，哪种我都可以」

被问到要不要在纸上登记名字时，堀北稍微显得有点犹豫。

「……是吗，那换个地方吧。将就将就坐长椅上也可以哦?」

我没有特别介意，于是跟着堀北开始移动。

2楼厕所附近自动售货机旁边的凳子空着，我们决定坐在那。

「我请你，绫小路君」

「这样啊，早知道就待在咖啡厅了。我们回去吧」

「咖啡厅就不请了，还要回去吗?」

「……原来如此」

「所以如何?你特别想自掏腰包的话我完全不会阻止哟」

「那就无糖咖啡，热的」

还嘴的话就不会请我，这里就老实点吧。

将来缺钱的事情显而易见，1日元也得珍惜。

堀北在自动贩卖机买了两瓶一样的饮料，将其中一瓶交给给我。

「趁热喝吧，能喝出单身的味道」

「你这是安慰还是煽动啊?」

「不知道呀，是哪个呢」

大概……不，毫无疑问是煽动吧。

盯着我看了一会儿后，堀北斜着头，一副不可思议的表情。

「你真的和轻井泽同学分手了吗?老实说不敢相信」

「也没有特别隐藏，是真的。你从哪听到的情报?」

「栉田同学兴致勃勃地告诉我你被狠狠甩了。具体怎么说的想知道吗?」

我想为今后做准备，确认下现在是怎么传的。

「说吧，让我参考下」

「一边哭喊着不想分手，一边拼命抓着轻井泽同学的腿这样那样的」

好像说得有点过于凄惨了……

「虽然不觉得沉着冷静的你能做出这档子事，不过，就当是真的了」

「啊——」

「开玩笑的。就算是栉田同学好像也不知道是怎么样分手的」

毕竟为了避人耳目选择了卡拉OK包房。

当然，如果轻井泽作此解释，我也只能欣然接受。

不……即便如此还是会忍不住想抗拒。算是暂时安心了。

虽然我某种程度上有了觉悟，但做事要有度这句话，今天学到了。

「反正就是我配不上她」

「是吗？总觉得不是这样呢。我认为轻井泽同学非常珍惜你」

「女人天生会表演吧。又或者是找到更好的对象了」

对于我敷衍的说明，堀北脸上显现出复杂的神情。

「虽然不能否定这种可能性……」

「什么呀？你这意味深长的眼神」

「明明想要享受下你的失落，可你却无动于衷呢」

如此浅层次的话题，她应该会用短信或电话解决才对。

「特地说要见面，就为了确认我的脸色吗」

「确实呢」

多么坏心眼的性格。

「男女之事我再说三道四就是不解风情了。先到此为止吧」

「请务必到此为止」

堀北终于要进入正题了。

「其实是为了特别考试结束之后前园的事情。现在的氛围无法坦率地表达欢喜没错吧?大家都有点脚不着地的感觉」

「嘛，或许如此。都去关注其他班的兵荒马乱了」

本应该对胜利更加高兴和激动也不足为奇。

但现在下位班级的话题闹得沸沸扬扬。

「嗯。所以我想着在三年级前，班级的大家一起搞个庆功宴庆祝升班」

「庆祝升班?」

「其实就简简单单，大家集合一起干杯」

想听我评价下这个主意如何的意思。

「毕竟这种事情，很难和其他同学商量不是吗?」

「也是」

虽然表面上我们赢得了胜利，但代价是前园的退学。

直到进入春假前，班级的气氛还是有点僵硬。

堀北是想着如果能将这种氛围消除一点就再好不过了。

「不错——是个好主意。可场所怎么办」

「近40人聚集的话，不慎重挑选地方会给周围人造成麻烦是吧?所以我就想着在休息日使用学校教室。钱也只花在饮品费上。下周的星期五如何」

所有社团活动那天都休息，是再合适不过的场所了。

之后等校方点头就行。

「我赞成」

「你能来吗?」

「没有拒绝的理由呢」

「是吗，那就好」

短暂的高兴后，堀北的表情又稍微暗淡了一些。

「还有一件事。叫你出来是有理由的，虽然不知道是不是有点自作多情」

发言后的数秒间，堀北沉默了。似乎开口有点艰难。

「你的心，没受伤吗。我稍微有点担忧」

「心?」

「你以班级胜利为优先，结果导致前园同学退学了。做出这个决断一定让你背负了很多」

「想要担任大将的人是我。堀北没必要放在心上」

「不只是这次，佐仓同学的事件也是。你背负了任何人都不想背负的职责，帮助了班级」

堀北看向我的眼神中，蕴含着了一丝动摇的神色。

「因为我很弱小，所以你不得不加重肩上的担子……」

「无论哪件事都是我自作主张干的。你没必要感到自责」

「肯定要感到啊，不能不感到。我理解了自己实力不足，那么至少想成为你的心灵支柱。如果感到煎熬，希望你实话实说，希望你说自己想要被照顾」

能明白堀北的言下之意。

确实，其他学生采取类似行动的话，绝大部分人都会痛心不已吧。

可不巧的是，我不存在那种感情。

什么是高效率，什么是无用功。

谁去，谁留。

像机械一样下达判断。

这种感情既没必要让堀北理解，也不想让她理解。

不，即便在这里道出真相，也会被认为是逞强吧。

「我懂你意思，但现在还没关系。煎熬时我一定会找你商量」

「——真的?」

「抱歉，让你操心了」

「完全没有……我只是，想要成为你的力量，而已」

「这个发言可能会让人产生误解哦」

「……误解?」

堀北歪着头，不明白是什么意思。

「总觉得有点像告白」

「……哈?」

「我现在是自由身了，你要报名当恋人候补吗？」

挑明之后堀北似乎终于领悟了我在说什么。

「……哎，你也变得会胡言乱语了呢」

叹气的同时，堀北朝我瞪了过来。

「比起退学风波，我只是为了掩饰被女友甩了后的伤心而故作逞强，所以原谅我吧」

「真是不明所以呢」

我们在喝完了饮料后，又短暂交谈了一会儿。

 

2.

 

回去的路上。与顺便去书店的绫小路分别后，堀北一个人朝宿舍走去。

春日的暖风阵阵吹来，已经变长的头发随风飘拂。

「恋人候补……吗」

尽管是个胡说八道的玩笑，但堀北回首往事。

与绫小路相识，一转眼已经过了两年。

变成能自然地彼此互相调侃的关系也理所当然。

可还是有让人在意的地方。

「只有他，能让我以那样的方式说话呢」

堀北不会用对待绫小路的方式对其他人说话。

不管栉田还是伊吹，又或是之外的学生。

总有无法释怀的部分。

她意识到绫小路有不符合同学或者朋友的地方。

比任何人离自己的距离都更近，持续守望着自己。

在这确确实实的两年间，堀北已经卸下了对于绫小路的防备。

「可再怎么说，恋人什么的」

像笨蛋一样。

一边如此想着，堀北轻微地感觉到心脏跳动的声音。

吵闹的环境下无法注意到的，身体发出的细微信号。

「……刚刚的是什么……」

没有经历过的，心脏的违和感。

紧张?






即使有这样的疑问，也立刻明白不是，并从脑海中抹去。

那么，现在心跳正在变快的原因是什么呢。

我回想起已经看不见身影的绫小路，留下的逞强话语。

『你要报名当恋人候补吗？』

不明所以自上而下的视线。

而且，既然不是喜欢的人，为什么要报名当他的恋人候补。

喜欢，指的是?

不喜欢，指的是?

没有对异性产生过意识的自己，能明白吗。

「算了，原本就是玩笑话。认真思考也是白费力气，太奇怪了」

堀北想要挥去这种邪念，但无法顺利摆脱。

「……不行，不要再想了」

堀北决定把脑袋放空。

因为她理解到：这之上的沉思只会让自己陷入泥潭。

 

⭕约定之夜

 

时间从四月头稍稍回溯到三月末。

因为这天从上午开始就要处理一些事情，所以早上7点便起床开始行动。

到了8点，我打开电视播放新闻节目，当做是自己房间的BGM。然后向一之濑发送消息。

『今天下午3点前都在外面，希望你能在后面的时间里来我房间』

短信内容并没有很详细。

不过从去年到最近已经反反复复提到约定很多次。

所以现在没必要详细说明了。

当然，学年末特别考试前后有巨大的状况变化是事实。

一之濑似乎之后就发烧了，没有出席结业式就迎来了春假。

然后至今为止也一次都没在外露面。

可见我造成的伤害之大，留下的伤口之深，现在还没痊愈。

发出的消息没有显示已读。

在睡觉吗，还是起床了假装没注意到，又或是除此之外的情况。

有试着打一次电话确认，但连响铃都没有。

是那种没开电源或是电波收不到的地方才会传来的固定留言。

『看到的话请联系我』

简单补上一句后先暂时放一放。

今天是那个日子，一之濑肯定知道。

若是今天音讯全无，就必须由我独自判断这次的结局了吧。

我看向电视机。正在播报的天气预报发表了白天是晴天，但预计从夜晚到黎明会持续大雨。

短暂投入到打扫房间的同时，电话响了起来。

一瞬间我以为是一之濑答复了，但好像不是。

「你好」

「喂，绫小路！现在出来见个面吧！」

石崎的大嗓门让我不禁将手机从耳边拿开。

「……现在?才早上八点刚过哦?」

「啥时候都行吧，这可是春假啊。我想说点事情」

「话倒是没错……1小时左右的话也不是不行，要去哪？」

如此反问后，不知对方是否因为还没决定碰头点而陷入了沉思。

「1小时够了。场所么，诶——总之在外面，在外面就行了」

过于草率的邀请以至于让人怀疑石崎是否真的有见面的理由。

「至少定个地方吧」

「啥呀，那宿舍外……啊不，有了，就榉树购物中心吧」

榉树购物中心?这个时间点还没开门所以不能进入。

不过，正因为如此，应该一个学生都没有。算是适合秘密会话的场所。

「知道了」

「好嘞，我十分钟后到，一会儿见」

如此说着的石崎单方面挂断了电话。

大早上就那么兴奋，稍微有点吓人呢。

嘛，反正去了就知道了

 

1.

 

由于对方指定的时间并没有那么宽裕，我立刻离开宿舍来到了指定的榉树购物中心。

「那么——」

我拿着手机，尝试寻找石崎，可周围一个人影都没有。

之后又过了五分钟，发出邀请的当事人还是没有出现的迹象。

正当我烦恼再联络一次还是等等时——

「绫小路君？」

椎名日和出现并向我搭话，她和石崎的共通点只有班级相同。

「早上好绫小路君。真巧呢」

「确实」

接她的话回答了一句，但真的是偶然吗。

这个时间点的榉树购物中心，和邀请方的同班同学碰个正着。

不能说绝不会发生，但可能性实在不大。

「那个，其实刚才收到从石崎君的联络……虽然他讲的不是很清楚，我还是先出来了。绫小路君也是一样吗?」

看起来日和与我的想法一致。

「正解。我是刚才被石崎叫出来的，没告诉我原因」

日和将手掌合起来，似乎有点高兴，又有点安心。

「我也是。不过，到底为什么呢?」

「虽然应该不是什么坏事……」

「哦，什么啊，你们真早啊～」

和日和面面相觑时，石崎一边发出悠闲的声音一边靠近。

「约十分钟后的，可是石崎你啊」

「穿一件衬衫出门太冷，中途回去取了。我想想，路上还正巧遇到了好兄弟——嘛，无所谓吧这些有的没的。反正碰头了」

「有的没的……嘛，确实是些有的没的」

基本而言，提见面的那方一定会遵守时间，或是提早等候。

是我习惯了，所以稍微有些敏感了吗。

「对吧—?」

看着边笑边点头的石崎。我突然想到，人与人之间的关系每天都在发生变化，大家已经越来越熟悉了——不，是更亲近了。

过去也对石崎有类似的感想，有趣的关系变化让人惊讶。这是所有人都会有的想法吗，还是来这之前没有构筑交友关系的我，独有的感悟呢。

「早上好石崎君」

体贴的日和看着我们聊了一会儿后。也周到地向石崎打招呼。

「哦哦、早上好」

「所以石崎叫我们出来的理由是?」

我催促推进话题后，石崎故意停顿了下，支支吾吾地笑着。

然后石崎在我面前举起了他用力握紧的拳头。

「时候到了！成为我们的同伴吧！！！」

早晨的榉树购物中心响彻着他的声音。

可能因为音量大到甚带有回声，停在树上的一只鸟飞走了。

「不好意思，刚才的发言我还是不太懂，究竟什么意思?」

没有像样的说明，所以我不理解石崎的行为和言语。

「别不明白啊！成为同伴指的是让你转班，转班！」

「一大早毫无征兆的聊这个？ 」

「嗯，因为马上就4月了，想今天再邀请你一次」

抱着胳膊的石崎一边轻哼一边满足地点头。

「石崎君的邀请很棒，但绫小路君升到A班了。很遗憾这种情况下转到下一位的班级不太现实呢」

日和温柔地向石崎转达现状。

话语浅显易懂，不过石崎没有接受。

「点数也没差那么多吧。接下来龙园哥会以怒涛之势追赶的。而且等我们班逆转局面了再来，绫小路的印象不就会变差了吗? 所以不如趁我们还在下面的时候——」

对方下意识脱口而出。

原来如此，石崎的着眼点并不坏。

通常来讲转班的目标班级应该坐稳A班了，但优先考虑之后印象的话，选择这个时间点不算错误。实际上，我确实筹划着转班，只不过不是龙园班。

「现在不邀请你的话，可能就被别人捷足先登了」

石崎的本能察觉到了我要转班，这种解释也并非不可能。

日和也多少接受了石崎的反论，表现出钦佩的样子。

「好吗?现在来我们班吧绫小路。我也知道自己说了好几次了，你和龙园哥联手天下无敌啊！好吗?好吗?」」

再怎么强调“好吗”我也没办法，但石崎攻势确实猛。

「抱歉，不行。或者说没有这个必要」

「什么必要不必要的啊」

如何做让才能他老实接受呢，最好的方法恐怕是——

「这次龙园大破坂柳大幅度接近A班。即便不借助我的力量，也非常有胜算。而且正如你所说，龙园接下来会进一步飞跃。那样的话就没必要采取措施了，还是说我不入伙的话龙园就赢不了?」

龙园听了一定会暴怒，这点石崎不难想象吧。

「不，那种事情……！」

「就事论事而已。既然身为亲信的你不对龙园抱有疑问，那就要相信他的实力。他拉拢葛城的时候已经弥补了班级的漏洞」

这番言辞应该能阻止他下一步的攻势了。

「可……可我……」

石崎一时语噻，表现出抵抗。不过他应该领悟到了，这种蹩脚的邀请是不会奏效的吧。

既然没有考虑过我和龙园联手的未来会如何，再继续下去也是违背领导人的意愿。

「可我……不只是因为这个原因啊」

石崎面露难色但依然不肯作罢。

「我单纯是中意你啊。班级不同，不就代表我们将来会在激战中厮杀吗？那不就完全变成敌对关系，携手共进的机会为零了吗？但是现在的话……有龙园哥，有绫小路，有阿尔伯特，有椎名……所有人都可以是伙伴，大家一起热热闹闹的。只要你点头，我就会做好被龙园哥暴打一顿的觉悟！」

比谁都支持龙园的石崎不惜冒着被斥骂的风险，其理由不只是我的实力层面。这点我完全明白了。

「即便说到这个份上我也不会觉得不好意思。我不讨厌与石崎，日和你们在一起的时光。倒不如说确实有比堀北班更加舒心的地方」

「是，是吧！?」

石崎两眼都发光了。

不能让他长时间抱有期待。

「但是，我不能只因为这种哥俩好的关系而选择转班。而且筹集个人点数的难度也很高，龙园以外的学生可能接受不了，发起抗议。至少伊吹肯定会吧?」

「区区伊吹让她闭嘴就行！」

「伊吹只是一个例子。突然来这么一出，会被众人质疑。搞不好我会被当做堀北班送来的刺客，为了从内部瓦解龙园班什么的」

正因为班级接近A班了，所以更容易产生拒绝反应。

「而且正如日和所言，堀北班都是A班了。不惜背负巨大风险转到下位班级这种事，我是有抗拒的」

「这个……那，那要不这样！」

「哪样？」

不断引导他放弃，竟然还那么顽强。

但石崎接下来拿出什么点子都是无意义的。

因为在这之前还有好几个不确定事项，所以没有转到龙园班的预定。

「来我们班的话就可以和椎名交往哦！如何！」

说着，石崎抓着我与日和的手，强行让我们握手。

「诶、诶……?」

微笑地观察石崎鲁莽提案的日和，也因为这个突袭被吓了一跳。

「这是什么突发奇想的提案啊……」

完全没有考虑我们彼此的感情，太大胆了。

「这就是你们班没有，我们班级才有的东西，怎么样！」

「姑且我也是有女朋友的」

「什么嘛，既然要转班了，顺便和轻井泽分手不就行了吗」

「太乱来了」

「那你是不喜欢椎名喽」

「没有不喜欢」

这点我可以清楚地断言。

「那不就行了，对吧?椎名也喜欢绫小路吧?」

「诶……?」

「最好别说些让人为难的话，石崎」

「哪有，不为难吧。这种事情应该直截了当说出来。倘若你们两情相悦，岂不就是双赢吗」

强行解释。无论怎么考虑，这都不是石崎能介入的事情。

「……让绫小路君为难，是不行的哦」

我们现在还是被迫手牵手的状态。

日和示意石崎冷静。

「我如果遇到喜欢的女生一定会全力追求。一鼓作气上吧」

「不……绫小路君已经有很棒的女朋友了」

「那，如果他和轻井泽分了，椎名会怎么做？」

「诶……?」

「没说错吧，因为绫小路有女朋友，所以才无法追他不是吗?」






「差不多饶了我吧石崎。不要让日和为难。当着我的面说没好感是很过分的事。能在讨厌的人面前直言不讳说讨厌的，其实只有一小部分人」

「可椎名就是会把想说的东西清清楚楚说明白的类型啊……」

可以感受到牵着的手在急速发热。看来面对一连串粗线条的发言，平时态度不会有大变化的日和也难掩困扰。

与第一次遇到日和的时候相比，现在她给我的印象多少有点不同。

「那个……我很困扰」

日和似乎想摆脱牵手状态，但无法挣脱。

石崎用的力道不算大，日和应该是想避免强行甩开后的尴尬窘境，所以没有那么做。

于是我微微表现出拒绝的姿态，强行拉开石崎的手。

这样一来阻止彼此分开的障碍就消失了。

我慢慢减缓力道准备松手，可不知为何一瞬间比刚刚被迫牵手时还要强的力道握了过来。

「……日和?」

「那个，能让我再多说一句吗……?」

日和似乎做好了某种觉悟，抬起头看向我。

「哦，难道是告白吗！?」

无视开玩笑的石崎，日和深吸一口气开口说道：

「如果绫小路君能来我们的班级……我会非常欢迎的……果然不行……呢?」

「这……」

无法接受的理由刚刚在向石崎解释的时候说过了。

而且不用我说明，日和应该也很明白。

即使如此，她还是鼓起勇气邀请我。

「哇哦，干的好椎名。你来邀请效果更好！」

这么一想，石崎，椎名，包括不在的阿尔伯特都是如此。

我能感受到他们的态度比以前更热情。

「对我而言真是太奢侈了」

没错，如果什么都不考虑，转到龙园班似乎是最快乐的路线。

不参与班级对决，被关系要好的友人们包围，度过最后一年时间。

原本我入校时最追求的东西，近在眼前。

倘若告知对方“那就拜托你们了”。

石崎他们一定会火力全开进行支援。

「感谢你们的好意。但果然，我还是不能接受」

「这样……呢。不，抱歉。我提出了无理的要求」

日和恋恋不舍地慢慢松开手。

「可恶，还是不行吗。你果然对现在的班级有留恋啊，我以为你是那种不会被束缚的类型——」

作为最终兵器的日和劝说失败，石崎似乎终于放弃了。

「再次感谢两位的邀请。或许明年这个时候，我会为没接受而感到后悔」

还有一年。谁都不知道哪个班会获胜。

眼前的石崎，日和他们完全有赢的可能性。

堀北班也一样。

然后，我希望剩下两个被拉开差距的班级也能有希望。

我想让每个班级都有继续战斗的机会。

为此所需要的，就是希望。

只要有希望，学生们就会全力以赴。

正因为如此，我必须为了实现这种局面而进行构建。

那么，如何才能让大家竞争持续下去呢。

这个答案——已经不言而喻了吧。

 

2.

 

郑重拒绝了石崎与日和的邀请后，我们并没有就地解散，三人又聊了一会儿。

被拒绝方应该会受到打击，不过之后他们再也没提起转班的话题，而是打从心底享受这段悠闲的对话时光。

对方还邀请我等榉树购物中心营业后再一起去喝茶。不过今天还有别的事，所以我委婉地拒绝了。

解散后我回到宿舍，时间来到早上9点，一之濑仍然没有联络。

我按照预定计划10点前往榉树购物中心，与约好的人见面，一起度过了一段时间。

当一切结束再回到家时，已经过了下午2点了。

时间满满流逝，之后过了1小时，2小时……

我既没有再发消息，也没有打电话，只是在房间里等待答复。

该如何度过今天呢。

既然今天对于一之濑来说，是命运的交叉路口，那选择权就在她那边。

我希望最后的一手，不是由我，而是由一之濑自身的判断决定。

我打扫了自己的房间，稍微整理了下仪容。

然后准备好晚饭，一个人默默吃完。

连一点消息都没有收到，迎来了晚上8点的门禁。

甚至消息都没有显示已读。

但是，门禁并不意味着下达最终判决。

因为，说到底只是禁止进入女生居住的楼层而已，一之濑过来这边在规则上是允许的。当然只是没有明文规定而已，实际上在夜晚出入异性房间被发现的话，还是会被警告的。

嘛，现在男女之间的禁止入内和自重自爱都已经是形式主义，变得暧昧不清了。

这点在与轻井泽交往的时候就已经知道了。

离约定之日结束还有4小时。

悠闲地淋浴后看看电视。

早上的新闻还挺有趣的，但到了晚上，正在播放的综艺节目并不能勾起我的兴趣，没法乐在其中。

刷完牙后，时间已经过了晚上9点。

「还有3小时」

睡得早的学生这时候差不多就寝了。但一之濑已经睡了的可能性极限趋近于0。

她一定醒着，而且正在思索。

夜更深了，时间毫无停滞地流逝着。

晚上9点半过后，窗外传来雨滴落下的声音。

轻轻打开窗户，一瞬间大雨倾盆而下。

说起来今天的预报是从夜晚到明天早上都有持续的大雨。

就算关上窗户，室内还是回响着很大的雨声。

看来雨还会越下越大。

到了晚上10点前。

今天，在房间里该做的事都做完了。

离今天的结束就只差2小时了吗。

我拿出手机，确认给一之濑发的消息。

没有回信。但是，跟刚刚相比有很大的变化。

就是我发的消息：

『今天下午3点之前要外出，之后希望你挑个方便的时间来我房间』

『看到的话请联系我』

这两条连续发送的消息已经变成已读了。

看来可以确认一之濑醒着，并且已经看过这些消息了。

接着，为了等待回复过了10分钟，20分钟。

 

但是——没有收到联络。

 

背弃约定是一之濑的自由。

然后，回答是沉默吗——

哪种可能性都存在，说实话我觉得她会有什么行动。

是我期待过头了吗。

既然她选择保持沉默，那我该做什么判断也已经决定了。

 

我判断，已经给一之濑充分的思考时间了。

 

但是……

 

我慢慢地从坐着的床上起身。

还是想直接确认。

至今为止的一年间，我为了自己，一直在持续影响着一之濑帆波。

那么，想着去亲眼见证结果也是自然的。

一之濑拒绝也没关系，至少想知道她是什么状态。

这种欲望自然地涌上心头。

 

最后的最后，我这边作出让步——去确认一下她的回答吧。

 

3.

 

晚上10点半，我决定前去确认，进行了危险的外出。

幸好外面下着大雨，来到过道也没有感受到任何人的气息。

我从过道走向消防通道，朝着一之濑的房间走去。

之后按下门铃，呼叫应该在里面的她。

门的另一边，传来小小的铃声。

但是怎么等都没有反应。

毕竟没法确定来的人是我，所以表现出目前谁都不想见吧。

我从口袋里拿出手机，按下通话按钮。

既然刚刚才显示了已读，所以应该还没关机，呼叫的电话铃声开始响起。

5下，6下——

就算手机铃声响了超过10下，一之濑还是没有接电话。

我按下结束通话的按钮，小声地敲着门。

「是我。约定的日期马上就要结束了，我为此而来」

不是用手机，而是用自己的声音传达。

就算现在有天降的大雨来掩盖，这样发出声音也有相当大的风险。

我来这造访之事如果被其他女生发现的话，马上就会引起巨大的骚动吧。发现者也有举报违规者的义务。

所以，这种呼叫也不是无限制能重复下去的。

虽然我心里很想用双眼去确认，但也不会背负高风险。

如果这就是一之濑的回答，我只能就此接受而已。

门的另一边依然无声。

「我再等3分钟。如果还没有回复，那我就回去了，请别担心」

我默默地开始倒数180秒。

在此之间，我看着身后的大雨。

50秒，40秒……剩余时间正在减少。

然后，马上就到30秒这个紧迫的时间点，情况发生了变化。

手机收到消息，微微振动。

『为什么要来』

不是其他人，而是门另一边，一之濑发来的消息。

倘若发消息已经是拼尽全力了，我也要去好好回应这个消息。

『说过了吧。今天是约定之日』

『夜，也已经深了哦。门禁时间也过了』

我正准备回复收到的消息时候，一之濑追加发来一条。

『现在的我，没有勇气去绫小路君的房间。对不起』

『知道。所以我来了』

这个回复虽然马上显示已读，但却没有新的消息过来。

我继续发消息。

『我再等一分钟。门还是没有打开的话，那时的约定就作废了吧』

这条消息也确认已读。

之后就看一之濑怎么想了。

讨厌我，怀疑我，但就算如此还是想在下一年和我战斗，都是她的自由。

变得厌学然后自主退学也可以。

或者，采取我预想之外的行动也可以。当然，选择权在一之濑身上。

只要在得出答案后，把答案展现给我就行。

离时间限制只有10秒了。

回去吧，脑子里正冒出这种想法的时候，手机再次振动。

『门没锁，进来吧』

一之濑发来了这样的消息。

没锁？我反复阅读着这段文字，一瞬间产生了违和感。

最近一之濑并没有外出，她跟谁都没打算见面的情况是不去调查都能传入耳中的。

那么，唯一连接房间内外的这扇门。肯定，一定，必须是上锁的。

是在我调查后，同班的某人来找一之濑，然后开门了吗？

当然各种情况都有可能……只不过概率很低。

她预见我今天有可能来造访她？

哪一边都很难下判断。

如果是通过电话或者当面进行交流，或许可以找出答案。

可不巧，通过这种毫无特征的发消息往来，很难去看穿她的意图。

有点被这条预料之外的信息惊到，这里还是向前进发吧。

我多少带点警戒地按下了门把手。

确实没有锁，很顺滑地打开了。

只是，开门以后并没有光照，房间被静寂和黑暗包围着。

「一之濑，在吗？」

我轻轻地呼唤着，并没有回应。

将打开的门静静关上。

室内没有光照，几乎什么都看不见，并且悄无声息。

仅仅只有冰箱的压缩机，发出“哔”的声音。

「一之濑」

再次发声，果然还是没有回应。

再怎么说，这种情况下还是不能把鞋脱了直接进去的，再等一会吧。

既然还没弄清状况，我先静静等待着眼睛适应黑暗。

逐渐适应后，视野慢慢变得开扩，房间角落里抱着双膝埋着头的一之濑出现在视线中。

「都已经过了门禁了，你不在意吗？」

「这是我要说的。把我引进来，一之濑也要承担责任的吧」

「……是呢」

很久没听见的，一之濑本人发出的声音。

比想象中更有精神，看来身体也没有什么不舒服。

「绫小路君，比想象中更加重视今天呢」

对我这特意冒着危险来造访她的举动，一之濑低声说道。

「但这并不是为了我，而是为了绫小路君自己……是吧？」

这些一之濑应该都已经懂了吧。

「确实」

所以我没有犹豫，直接点头回答，然后接着说道。

「这是一年前就已经决定好的事。今天是对一之濑帆波这名学生的介错之日」

对方在听到这句后，大概会生气地说着“你随意介错是什么意思”之类的话吧。

「介错吗……哪一边的意思呢？」

一之濑并没有生气，也没有惊慌。

一般来说，听到介错一词，大多数人都会往坏的方面去想 。

在切腹的过程中让本人立刻死亡，也就是给对方终结一刀的意思。但是介错还有另一个意思。陪伴在身边照顾对方，这个完全相反的意思。

「你马上就会明白了」

「这样啊……」

「可以的话，能进来吗？」

「……请进吧。帮忙锁下门」

这个时间还有人来造访的可能性虽然很低，但还是小心为上。

听从指示锁上门后，我脱下鞋走进房间。虽然没有光照，脚边什么都看不清，但房间非常整洁，完全没有被绊倒的危险。

黑暗之中，我走到了能看清一之濑样子的位置，停下脚步。

「你可能不想跟我见面，再也不想看到我的脸了。但我想在今天之内与你对话。可能，这就是最后一次，能和你好好说话的机会了」

「断绝全部关系……连朋友都做不了。你的意思，是这个吧？」

「不否定。如果判断对彼此都是最佳选择的话，那就有必要」

一开口，就由一之濑那边提出断绝朋友关系，这样也可以。

如果一之濑认为这就是最坏的打算，那她会后悔自己的判断有多天真。

因为接下来要传达的话语，超越了她所理解的残酷。

「有什么要先说的吗？没有的话，我打算告诉你我的回答」

无需进行多余的闲聊，直奔主题是最好的。

「——没。告诉我吧」

已经做好觉悟了吗，一之濑脸都没有看向这边就肯定了。

「学年末特别考试的结果是命运的分歧点。一之濑的班级输掉的话，东山再起就几乎不可能了。可以说这是一场绝对不能输的战斗吧。但结果是以堀北班的胜利告终。也就是说，你们通往A班之路已经断裂了」

「是……这样呢。虽然还有很多学生没有放弃，但感觉不可能了……因为我没法战胜绫小路君。大家的梦想也因此破灭」

「没错。因为作为领导人的你太弱了，才导致班级败北，你责任重大。可如果只是责备，谁都能做到。也没必要我来这里给你介错」

一之濑纹丝不动。不知是否已经做好觉悟了，还是低着头。

「虽然一之濑班如此绝望，但意外地还有东山再起的机会」

「话说的，真奇怪呢。通往A班之路还没断裂吗……？」

「仅限于一之濑接着担任班级的领导人——」

这时候，一之濑的肩膀首次出现轻微的上下抖动。

「……也就是说……让我从领导人退位，的意思？」

「如果你想让班级获胜的话，就尽快」

「这样啊……不过仅仅如此，那就是不远后的某一天吧。因为我，领导班级的资格和自信，都已经没有了……」

她双手更用力地抱住了膝盖，轻轻回答。

我继续说道：

「抱歉，仅仅如此没有意义。你从领导人退位是当然的，之后还需要有一个能带领你们胜利的人坐在领导人之位上。能实现这点，你们班级升上A班的可能性才会开始复苏」

「引领胜利的领导人？你想的是谁……？神崎君？」

「谁都不是。现在的一之濑班里并不存在在此境地下能力挽狂澜的实力者」

「这样一来，直接就束手无策了不是吗……」

「一之濑班不存在的话，从其他班拿过来就好」

「……什么，意思……」

 

「我转到你的班级，成为新的领导人」

 

至今为止一直在构想的战略。

我将其中一个，在这里向一之濑坦白。

「绫小路君吗……？」

「我的实力不管是从好的方面还是坏的方面，你都应该已经理解了。要追上和堀北班的500点分差，并不是一场轻松的战斗。不过还有一年的话，绰绰有余」

「好不容易升上A班，却要抛弃它来到下位的班级……？」

「一般来说很难理解，但是安心吧。转班能实现就能如你所愿，让你现在的班级升上A班，并以此毕业」

这时，一直抱着膝盖的一之濑抬起了头。

原本以为她都哭肿了，但似乎并非如此。

「啊……这样啊。原来如此……」

好像领悟到了什么一样，露出一副完全接受的样子。

然后一之濑慢慢地看向了我。

她的瞳孔里，倒映着终结自己生命的介错人吗。

「学年末特别考试中绫小路君把我打倒，是从以前就定好的既定路线啊。假设我胜利了，这个提案就不会出现——」

如果一之濑胜利，班级点数差距几乎是均衡状态。

那样我就没有转班的必要性了。

这种见解，从想法上看猜对了一半。

「这确实是一个选项，我无法否定。而且，如果你能打败我，展现出不需要我的实力，我也打算对此表示欢迎」

帮助层面的介错，我直白地告诉她了。

「这样啊……但是，这对我们班来说并不是一件坏事吧。绫小路君能代替我，剑指A班的话，本来应该是一件开心的事」

「没错。可你隐约察觉到些什么了吧？」

「嗯……肯定还有，什么条件吧？」

一之濑从领导人退位，换我坐上去，这并不能成为介错。

 

「我会转入你的班级并且以A班毕业。但是，条件是，一之濑帆波，你从这个学校退学」

 

这就是我要求的，唯一的条件。

如果她回答接受，这个契约就成立了。

「……我的退学……」

听到这个条件，一之濑会思考什么呢。

该如何行动呢。

从早上开始，我一直对这个答案充满兴趣。

这是我构建的几个战略的分支点。无论事态发展到什么地步，我在事前都已经预测好了各种情况的回答。但该如何选择，我想交给一之濑自己。

「抱歉。个人点数不够哦……」

「别担心。转班这件事并不难。一之濑持有的点数全部拿过来，包括全班同学手里征收的点数。如何这还不够，从一年级生那边贷款就行了。带上附加条件的话，有不少学生会借的吧。靠你的信用完全能以连本带利的名义借到点数。就算2000万没法全额借到，只借不足的那部分并不是什么难事」

凭此，转班就能简单完成。

仅仅2000万个人点数就能确保班级上A。

「就算能够实现……绫小路君特意做这一切，目的是什么？」

「某个毕业生对我说过一些话。要成为留在大家记忆中的学生。至少，现在各个班级的领导人都认识到我是一个非常强大的存在。不，不光是领导人。除此之外的班级成员也渐渐开始意识到了吧」

这种意识，无关对错，无关好坏。

「如果转班成功，我毫无疑问会成为留在大家记忆中的学生」

「……是呢」

「我在一年前和你说过，让你继续坚持自我，还记得吗？」

 

『这一年，你要跟同学一起不断地勇往直前。我想途中会有开心的事、悲伤的事，有时候可能也有令人沮丧的事。但即使如此，也绝对不要停下脚步』

 

一年前所说之话的真意。

「那也是为了不要损害班级的价值。这样的话，可以维持一开始学校分配的40个人，然后就算你退出了，也能从其他班拉一个人，维持40个人的状态从三年级开始」

靠自己的手，从初始状态控制和管理班级。

「因为从零开始对我来说比较理想」

「如果我留着就41人了……就不正常了呢」

「当然理由不止这个。你的存在对于班级来说是个阻碍。你在人格的部分，拥有我无法掌控的力量」

如果一之濑对我举起反旗，跟从她的学生不可能只有一两个。

事态发展都那个地步，会让对正常的班级运营产生阻碍。

「这样啊……好厉害，绫小路君。真的各种情况都考虑到了……」

只是这条分支和原来设想的未来多少有点不同。

因为坂柳退学，不能按照原来的设想走下去，修正了下轨道。

「我自主退学，班级点数还会更低哦。就算这样也能赢吗？」

「用正攻法作战恐怕很难吧。单说获得800点以上班级点数这件事本身，就会在很大程度上被学校提供的报酬多少而左右。不过，接下来的内容才是攻略的关键。如果把其他班级学生在规则外逼入退学，对应的班级就会受到惩罚。不是靠自己获得点数缩小差距，而是削弱对手从而缩小差距，如此一来便可以实现」

靠自己的实力，没法让同伴以A班毕业。

如果自己承担责任，自主退学，同伴就能从A班毕业。

对于败北后背负重大责任的一之濑，内心到底会在这两个选项里如何作选呢，想必很艰难吧。

可以说这是最后的分支点。

「如果我真的退学……班级就可以升到A班吗？」

「我保证」

这是真的。

我是真的打算把一之濑班带到A班，并以此来交涉的。

「那么，我就——」

「但是啊，一之濑。有件很重要的事，我先跟你打声招呼。我保证带领班级上A，但我不保证除了我以外的39名同班同学全员毕业」

「……诶？」

「当然的吧。从现在开始追分，没法顾及累赘。感觉哪个学生不需要了，我自然会舍弃。为了挽回巨大的班级点数差距，消除弱点是最优先事项之一。只要有机会可以利用特别考试进行退学，我会毫不犹豫地使用。即便是网仓、渡边、或者其他与你亲近之人，也不会区别对待。就像从堀北班清除前园一样」

实际上我利用前园并将其退学，也是事实。

就像梦境一般，无法原谅的现实，一之濑帆波已经切身体会过了。

「话说回来，也不至于退学10人20人那样。最多清退几个人而已」

两个难以抉择的回答。

一个是接受刚才的提案，把我拉入班级后自主退学。

还有一个是拒绝我的提案，将憎恨化为力量，继续担任班级领导人。

不，实际上，只有一个。

因为一之濑帆波无法舍弃同伴。

99%的可能，一之濑帆波会作为班级领导人再次站起来，开始战斗。

如此一来，我就勉强让4个班级都能够进行对战了。

不过，恐怕无法做到4个班级真正平衡。

这是没办法的事。

 

但是，我希望得到的，并不是上面两个回答。

 

实际上，我渴求得到第三个回答。

 

我期待着，连我都想不到的第三个回答。

 

「好过分呢……」

「是啊」

难以实现的要求。

一之濑马上就会怒火冲天，选择奋战到底吧。

就算如此——也是我所期望的。

我在一年前，决定给一之濑帆波介错的那一天开始，就播下的种子。

控制着人类拥有的，正面和负面的恋爱情感。

不，并不仅限于恋爱。

帮助与背叛，好感与敌意。

将相反的感情混在一起，才能达此目的。

可以说一之濑的心在短时间内，被众多正面和负面感情所扰乱。

现在，到达了顶峰。

毫无疑问，一之濑的好感在遭到我背叛后反转了。

这种状态用心理学术语来说，就是矛盾心理。

在矛盾心理中，负面情绪能产生强大的影响。

这是在白屋的学习过程中知晓的。

所以一之濑将憎恶化为力量，对我露出獠牙，这种可能性很高。

不管出现什么变化，我只是作为观察者，就近查看新的实验而已。

并且，一之濑可以说是最合适的实验对象。

现在她对我，有着比喜欢更深刻的憎恶。

爱之深，恨之切。

无法轻视的心理状态，就像患了精神病一样。

可这不能被称之为新的实验。

增添怨恨让内心崩坏，这在过去已经做过实验，得出结果了。

我现在想看到的，不是这样的结局。

1%的未知。

或许我的期望太高了……

「我……绝对不想让同伴受到伤害」

「那样你就只能靠自己继续战斗下去了」

「但是，这样无法升上A班」

等待着的，只有空虚的一年。

「那么，果然还是要选择退学，将一切托付给我吗？」

「……我选择退学，还是不退学。绫小路君应该正在等待我做出哪个回答」

正是如此。

完全不否认。

「但是——哪一边，感觉都不是正确答案」

一之濑口中说出了我从未设想听到的话语。

而且，并没花多长时间。

我无法克制大脑中流荡着的强烈刺激感。

「两边都不是？那么，你觉得选什么才是正确的」

「我不想丢下任何一个同伴。也不能丢下」

「真是个任性的理想」

「没错。仅靠我的实力，肯定不够。但有绫小路君的话就能实现了」

「不退学，我转班。你想说这个？」

提问后，一之濑今天首次露出微笑，摇头否定。

然后说出了她自己脑海中的那条不是道路的道路。

用自己的思考，提出了实现4个班级均衡的方法。

「这就是……你想说的回答吗」

「或许我答错了吧」

「——没有」

我失语了，没法马上接着说下去。

仰慕一之濑，想和一之濑一起剑指A班的同班同学们。

一人不差地全员毕业，唯一的可能性。

作为领导人缺少的要素，现在被她自己抓在手中。

光说一之濑的潜力，可能比堀北或龙园还高。

如果完全克服精神软弱这个巨大的缺点，然后能舍弃掉那份天真的话，之后的一年能掀起什么风浪，真的不得而知。

我靠近一之濑，将手伸向了她。

「实现这个选择，有必要互相之间保持适当的距离。不这样做，是没法开始的。当然把憎恨作为原动力就可以了。一点都没有必要喜欢我——」

「不是这样哦，绫小路君」

一边拉着我的手一边站起来的一之濑，马上给予了否定。

「我在房间里关啊关啊，几次都想去讨厌绫小路君。但是，做不到。我也明白自己像个笨蛋一样，但我喜欢你的感情，无法改变。然后今天，无论听到绫小路君说出多么残酷的话语，果然还是没有变化」

柔顺的秀发之中，飘来柑橘味的清香——。

一直幽闭在房间里的一之濑身上，传来了这样的味道。

在黑暗之中，我注意到她这艳丽流光的发色。

难不成，我有个很大的误解。

我单纯地认为，今天的一切都是由我来牵头，进行诱导。

但实际上……

「你知道我会来吗？」

「嗯，知道哦。绫小路君，一定会过来确认我是什么状态，怀着怎样的心情的。肯定抑制不了这种冲动」

一之濑确信，在今天这个日子，无论多晚，我都会过来造访。

无法看出感情的手机消息。没上锁的门。

整洁的房间与为了和别人见面而整理的仪容仪表。

也就是说全部都准备好了。

当然，我的提案应该不至于被预想到。

不对，这也不清楚。

一之濑，就算对全貌一无所知，察觉到的可能性也绝对不低。

「门禁的时间，早就过了哦。现在走出房间，可能就被谁看到了呢。这样的话，可能对我们的计划就有阻碍了」

「确实如此——」

「……所以，就让绫小路君成为共犯吧……？」

不仅仅是一次，第二次超出了我的想象。

果然，一之濑是优秀的。

「要怎么共犯？」

「我和绫小路君之间，没有任何隐瞒了。也不想再有了」

一之濑抓住我的手。

一言不发地，用力拉着我。

然后当我正想往后面抽身而退时，这次又用力地朝我胸口推了下去。

“坐在床上”，感觉到这个意思的我坐了下去。不，是被坐了下去。

眼前站着的一之濑俯视着我。

「感觉，轻井泽同学的事，我已经全明白了」

「……什么意思？」

「她一定是被绫小路君触碰到黑暗的一面，被拯救，然后又见到地狱了吧。绫小路君认为，这些对轻井泽同学而言是必须的」

「或许吧」

「这可真是，太为所欲为了。就算最终拯救了她，我也很难称之为正确的做法。因为你在随意地伤害，摧毁，修正对方」

一之濑不知道我和轻井泽分手了。

但是，她从各种迹象里也能明白，我要故意和她分手。

「我也一样吧？和轻井泽同学——不，和其他同学一样。全都被绫小路君玩弄于股掌之中」

一之濑的双眼，秀丽且清澄，但又带着一种锐利的黑暗，时强，时弱。

千变万化的双眼中，现在闪烁着一道强力的光芒。

超出了我的计算，无法判断黑白的色彩。

「你——」

双肩被抓着，我被压过来的体重向后推倒。

「就像绫小路君利用我一样，我也在利用你。我有这个权利吧？」

「至少我没有否定的权利」

「我喜欢绫小路君的心意不会改变。无法忘怀。不如说，我想跟你见面都想到不能自已了。比起任何同学，任何家人，我脑子里想得都是你，也只有你。但是，绫小路君不是这样呢。你没有在看着我。你的视野更广阔，并且你只考虑自己」

一之濑微笑着，看穿了我的真心。

「我觉得，这样也可以。但是，我无法原谅。就像绫小路君在我的心里随意地刻上烙印一样，我也要在绫小路君的心里，按照我的意愿，刻上深深的烙印」

一之濑双手撑在床上，发出了吱吱的轻声。

将我的手抓住，移动。

至今为止没能直接听到的，她的心声，通过手传达了过来。

心跳非常快，绝对不冷静，处于极度紧张的状态，我得知了这些。

窗外的倾盆大雨和窗户相撞，雨滴飞溅，霹雳作响。

「对轻井泽同学，做了很过分的事呢。被知道的话——肯定很困扰吧？」






「很抱歉，来这之前已经和轻井泽分手了。毕竟是夜里造访女生的房间，与之相关的风险管理已经做完了」

但是，我原本的顾虑是，自己可能因为憎恨被设下陷阱。

「这样啊。最近，我一直关在房间里，所以不知道哦」

不奇怪。这不是上周或者昨天发生的事。

而是今天——3月30日发生的事。

「所以就算做这种事，也没法作为威胁的材料」

我的视野被一之濑的存在完全覆盖，一切都浸入了黑暗。

「没有想威胁你哟」

一之濑在我耳边香息微吐，脸颊变得通红，但依旧维持着狂热的姿势。

将自己的嘴唇贴在了我的嘴唇上。

猛烈的攻势让牙齿撞在一起，一之濑被小小地惊到了。

「抱歉，没做好呢。因为，这是我的初吻——」

说着，这一次慢慢地，轻柔地将嘴唇贴了上来。

「这样，就对了吧……？」

「嗯……」

「不逃跑吗……？」

「没有这个选项。在这里强行逃跑，风险更高」

一之濑下定了决心，不会让我逃跑。

如果我用蛮力强行把她拉开，最坏可能会出现打起来的情况。

这对于在深夜进入禁止入内的女生楼层的男生来说，是一条绝路。

不是小小的警告就能解决的。

一之濑的觉悟就是如此之高。

那么，我对于这个觉悟，也必须做出回应吧。

我将手伸向一之濑的衣服，准备将其脱下。

刹那间，她晃过一丝犹豫，身体一僵。但马上放松下来，自己脱掉了上衣。

这已经可以说是超出理性的范畴了。

我，被诱捕了。

从踏入这个房间的一瞬间开始，我就已经没退路了。

但是，与此同时，我也被她拥有的未知的魅力，深深地吸引住了。

我以为必要的学习已经结束了。

但是，可能这不过是个开始。

 

在这个只有两人的房间里，黑夜侵蚀着每一个角落。

 

这不是成为恋人的仪式。

如果是，那从最开始就不成立。

这是彼此间互相需要的，绝对的契约。

 

然后，我们连同契约一起，结合到了最深之处。

 

不顾一切地，吞噬着彼此。
绫小路与一之濑间的距离大幅拉进的几日后。

四月上旬春假临近尾声的榉树购物中心。一之濑班的6名同学带着微妙的表情在咖啡店门口等候。

这是因为班级群里收到了一直闭门不出也不与任何人联络的一之濑的消息。

群里马上就被同伴们期望一之濑恢复如初的声音填满。

一之濑首先对自己一直没有联络的事情道歉，并表示已经想好接下来的方针，希望可以与大家见面谈一谈。

虽然有多数学生希望参加，但立刻被神崎叫停了。

由于目前并不清楚状况，神崎考虑到对一之濑的负担，提议还是少数人参加为好。

对于神崎的人选，包括一之濑在内没有任何人提出异议。

不管是好是坏，班级都欣然接受了神崎这充满关怀的提案。

神崎选择的成员是——柴田、滨口、网仓、姬野、白波、渡边。

这对于其他同学来说可能是略有违和感的7名人选。

既有班级的中心人物，也有普通同学。

神崎选择了支持自己的姬野和滨口，同时为了不暴露目的，也选择了与一之濑关系近的同学。

就算是出现要举手表决的情况，自己这边也至少会有三票。

既然现在还不清楚一之濑的状态，就要做好万全的准备。

神崎在途中遇到柴田，一起走到咖啡厅门口。

「柴田君、神崎君，早上好」

最先到达的是不管上学还是放假与一之濑相处最多，也是公认她最好的挚友，网仓。

合流后，大家立刻互相寒暄起来。

「早安啦，网仓。能收到一之濑的信息真是太好了啊」

「嗯，真的是。我收到信息的时候都差点要哭出来了」

从学年末特别考试的失败到今天为止，一之濑没有与任何人见过面。就算是挚友的网仓登门拜访，也只是被一句暂时无法见面拒之门外。

虽然大家都有发送鼓励一之濑的消息，但网仓担心这会不会起到反效果。

这段时间网仓也一直在思考有没有什么办法能让一之濑振作起来，可并没有得到答案。

「没见到面还不能安心……三方面谈好像是正常出席了。不过小帆波能在大家面前露面吗？她真的没事吧？」

网仓担心这次会议在一之濑缺席的情况下不了了之。

「一定会来，一之濑不是那种不负责任的人」

柴田看来是有确切的自信，毫不犹豫地说道。

「就算这么说……小帆波几乎都没有出门」

这是以防万一对方没勇气出现在大家面前而打的预防针。

「到时候大家体谅一下就行了嘛」

「这可不是小问题」

听到网仓和柴田乐观的对话，一直保持沉默的神崎抑制不住自己的怒火。

「什么意思啊」

「学年末特别考试的败北已经决定了班级的未来。在那之后两个星期连下一个作战方案都没有制定，我们已经不能再浪费时间了」

召集同学却不出面可不行。

「输了也不光是一之濑的责任吧，你作为代表者也输了，我们参加者也有做出更多贡献的余地，也就是说这是全班的责任」

「我不是在分锅。而是讨论今后要何去何从，现在行动已经很晚了」

春假早已过半，马上就要升到三年级。

准备时间一点点地减少。

「什么何去何从？不就是比之前更加团结更加努力吗？」

「不……我们班已经没有胜算了」

神崎抱着会被柴田他们讨厌的觉悟如此说道。

当然以柴田为首的同学们不会欢迎这种消极的发言。

「胡说什么呢神崎，没有那回事」

「还没看清楚局势吗，柴田？」

「等等，冷静一下呀，你们看渡边君他们也来了」

网仓指着的方向，可以看到渡边高兴地挥着手。

之后姬野、滨口、白波也汇合了。

7人都到了，便一起走进了咖啡厅。

「看起来气氛有点紧张啊，发生什么事了？」

一到座位，滨口便开口询问互相瞪着对方的神崎和柴田。

「神崎那家伙说什么我没看清楚局势」

「没清楚局势？」

神崎继续开口描述班级接下来的一年应该怎么做。

「你也差不多该认清现实了，柴田。星之宫老师也说过类似的话吧？」

「看不懂的人是你吧，我们还有一年时间呢，堀北的班级在这一年间赚了多少点数有目共睹，我们也做同样的事情不就得了？」

劝大家该放弃了的神崎

不想放弃的柴田。

渡边他们也理解了这一构图。

「你分析过那个班是怎么积攒的点数吗？那边虽然有很多低于平均水平的学生，但能力突出的学生也不少。我们这边可没有像高圆寺那样能在无人岛考试单独拿第一的人」

「这个——」

神崎继续发力。

就像是为了发泄春假期间积攒下来的怨气。

「我们也没有在学年末特别考试完封一之濑的绫小路，怎么说都不可能赢」

「不，先等等。高圆寺可能确实如你所言，但绫小路只是偶然赢的吧，我们也不清楚考试的实际情况」

「……都到现在了还能说出这种话，所以才不行啊」

神崎实在忍受不了柴田的思维方式，不容反驳地抬高了嗓门。

「我们班级已经要沉船了，现在应该思考能让几个人逃离」

「等等，神崎君你说的有点过了……」

一定程度上接受神崎观点的网仓也情不自禁地打断他。

「并没有说过头，这是事实」

「就算真的如你所说要沉船，那我们也应该齐心协力争取再浮上去才对。一个人不少全班一起努力！」

「呐，柴田君，这种事情真的可能吗……？」

「诶？」

面对在不断反驳神崎的柴田，姬野在一旁小声说道。

「从现在的位置想升到A班……可不容易啊」

「我当然知道，正因如此才应该更加团结一致不是吗？像神崎那样总是消极思考问题，能逆转也变得逆转不了了」

无论如何都积极思考的柴田。

无论如何都消极思考的神崎。

两者的意见无法相容是必然。

「算了，真是对牛弹琴」

神崎受不了他乐观的态度，决定结束话题。

「怎么，不说了？我可是想一直聊下去的」

「得不到自己想要的答案就拒不接受的谈话，没有任何意义。你这无脑乐观的弊端崭露无遗」

「不不，这算啥无脑乐观。神崎你才是，太消极了吧」

「我这是看清现实，说到底——」

就在双方完全相反的主张激烈碰撞的时候，一个人影逐渐靠近。

「两位，吵架是不行的哟」

争吵逐渐白热化之时，等待许久的人终于现身。

就连瞪着神崎的柴田也不由得张开嘴表示惊讶。

「……一之濑，你来了啊」

唯一对一之濑是否会到场感到半信半疑的神崎。

另一边，白波内心的担忧之情胜过开心，差点哭了出来。

「你没事吗？小帆波……」

「嗯，抱歉让诸位担心，我已经没事了」

一之濑积极的态度是不是在逞强呢？虽然大家都这么想，但她表面上元气满满。

尤其是被一之濑的手搭在肩上的柴田，从一之濑的眼神中发现了和之前一样，甚至更加耀眼的光芒。

「看，看起来没事啊，一之濑。真是太好了……」

「让你担心了」

「没，没什么。我一直相信你会没事的……哈哈」






柴田感受到一之濑身上的气氛与之前相比貌似成熟了不少，不禁害羞地移开了视线。

一之濑将手轻轻从柴田的肩膀移开，转身望向全员。

「一直没给大家回复，非常抱歉」

「那都没什么……你真的已经没事了吗？」

网仓如此说道，白波点了好几次头露出担心的神色。

「没事没事。包括这件事在内，我有些话想跟大家说」

一之濑微微一笑，坐在了网仓和白波之间的座位。

所有人的视线都集中在了一之濑身上。

需要考虑一之濑是否在强颜欢笑，她在学年末特别考试所受到的心理创伤是否已经痊愈，并且最重要的是大家接下来该怎么办。

一之濑因病缺席之前，曾表现出要辞去班级领导人职务的态度。

虽然提前被星之宫打断了，但大家都感受到了那个氛围。

「……那，那个小帆波」

在一之濑开口之前，网仓忍不住插嘴道。

「嗯，什么事？」

「你……不会是说想要退学吧？」

当不当班级领导什么的，对于一之濑挚友的网仓来说都不重要。如果一之濑觉得班级领导的担子太重了想要放弃，网仓也没有权利阻止。

网仓最在乎的，是一之濑有没有讨厌这所学校。

她感觉一之濑随时都有可能说出为了承担考试失败的责任而选择自主退学的发言。

「这点你不用担心，我已经知道坂柳同学自主退学让班级损失300点数的事了」

一之濑从“自己比任何人都不想给班级添麻烦”这个角度出发，向网仓说明这个选项是不存在的。

看到一之濑的态度，神崎进一步询问其真意。

「如果保证班级不会扣分，你就有自主退学的意愿？」

「神，神崎君你怎么能这么说！？」

明明一之濑做出了会留下来的发言，神崎的说辞却像是在打击积极性。使网仓感到不悦。

「对啊神崎，话不能乱说」

渡边立刻表示同意。

「不用担心小麻子，就算自主退学没有惩罚，我也不会退的」

听到一之濑的保证，网仓长舒一口气。

「如果是对班级有益的退学，你有接受的觉悟吗？比如你退学就会得到300班级点数之类的」

神崎继续追问一之濑，在这种概率极低情况下会如何决断。

「虽然条件不同，但如果我退学就能让保证大家A班毕业的话，我会毫不犹豫地选择退学」

「这，这不行小帆波！」

「我知道，你不用担心，实际上也不可能有这种选项。所以直到在A班毕业的那个瞬间为止，我都会和大家一起战斗」

「可以看作精神上完全恢复了对吧？」

柴田高兴地向前探出身子。

「嗯，因为有充足的时间来思考，所以身边的问题也都一一整理完毕了。大家还能认同我做班级领导人的话，就还是一切如初」

「当然了小帆波，我们班的领袖非小帆波莫——」

嗙，神崎轻轻敲了一下桌子打断了对话。

「是否继续做领导这件事先等一下」

神崎打断沉浸在喜悦之中的柴田和网仓，发出了提问。

「很抱歉，我无法相信一之濑已经振作起来了，明明前几天还在闭门不出，能变化这么快？逞强只会给班级带来负面影响」

「喂，神——」

柴田慌忙地想要制止神崎，而一之濑冷静地打断了他。

「确实，我把自己锁在家里的日子，每天都像地狱一样。虽然也因为学年末特别考试的失败给班级带来了伤害，但更大的原因是输掉了本来可以赢的考试。我不知多少次考虑过退学，又痛苦又不甘心，哭了不知道多少次。但是——」

一之濑停顿了一瞬间，然后目光朝向了以神崎为中心的所有人。

「现在的我和以前的不同，我已经完全振作起来了」

「看起来确实很精神，可根据是？」

「不说不行吗？」

「当然，你坚持说已经振作起来了，那一定是有什么重大的契机吧」

神崎指出，那并不是放着不管就能痊愈的心理创伤。

如果非要说是时间解决的，神崎会断定那是谎言。

「怎么说呢——因为我心中的疑问得到了解决」

「心中的疑问？」

「嗯。接下里要怎样才能战斗下去？要怎样才能不失去同伴升上A班？由我继续当班级领导人真的好吗？这些疑问都得到了解决」

「……怎么解决的？」

「我被某个人拯救了——呢」

某个人。

在场最先想到绫小路的只有神崎。

因为正是绫小路在学年末特别考试打败了一之濑。

至于一之濑喜欢绫小路的事情，还有绫小路曾经照顾过一之濑班的事情，与之相比都已经是些琐碎的小事了。

神崎以外的学生，比起绫小路更先想到老师或者其他朋友。

「好厉害啊，是谁出手相助的？」

单纯感到好奇的柴田，毫不怀疑地询问。

像是要将这个疑问刻入心中一般，一之濑流露出今天最温暖的目光。

「是绫小路君哟」

在听到预想中的名字后，神崎忍不住发怒。

「绫小路是我们明确的敌人。你想说被学年末特别考试打败自己的人救了？」

「嗯，我被绫小路君拯救了，这是千真万确的事实」

神崎长叹一口气，让自己冷静下来，避免被愤怒支配。

神崎自己也曾经数次被绫小路拯救过。

实际上，神崎认为绫小路作为同伴是非常可靠的人。

然而，在学年末特别考试中。绫小路如同理所当然一般，作为敌人挡在了自己面前。

他击败了一之濑，把整个一之濑班拖入了绝望的深谷，让神崎意识到这种半吊子的友情不会有任何好事。

「被绫小路拯救了，吗？虽然希望你在说谎，但如果所言非虚，问题就更大了。是不是拯救都很可疑」

对一之濑火力全开的神崎，让柴田他们的愤怒超越了临界点。

「我说啊，一之濑本人都这么讲了，至少应该先感谢绫小路吧」

「柴田你根本就不懂，绫小路是多么危险的男人」

「什么危险啊，绫小路也不是什么坏人吧？」

神崎犹豫着，要不干脆把自己所掌握的情报全说出来算了。

他是自己尊敬的，绫小路笃臣的儿子，不可能是碌碌无为之辈。

可类似的发言也无法向周围的人传达这份热量。

现在具体能做的——

「神崎君」

「——什么」

「你开口之前，可以先听听我要说的话吗？」

像是内心被看透一般，神崎一瞬间被一之濑的气势压倒。

既没有威逼，也没有被恐吓。

明明对方声调，表情都和往常一样。神崎却不知为何自己说不出话来。

「学年末特别考试失败的原因是我的内心太脆弱了。从考试的内容来看，不管对手是谁我都至少应该有五成以上的胜算」

一之濑首先向班级同学说明了，本应在考试结束后就做的总结。

「之所以输给了绫小路君，是因为我迷失了胜负的本质。我希望大家知道，那个时候我处于什么样的心理状态」

至今为止一之濑都没有说出口的，内心深处的想法。

「我——不知从何时开始，就一直喜欢绫小路君」

既没有脸红也没有慌张，就这样平静地向大家诉说自己的感情。

最惊讶的人是柴田，张开嘴巴说不出话。

一之濑没有在意，继续说道。

「至少绫小路君也把心思放在了我身上。当时的我，如此深信不疑的。但考试刚开始没多久，我的一厢情愿就被打破了」

绫小路提议为了不出现退学者而相互使用背叛者权限的事情。

她被绫小路利用，成为退学前园的共犯。

首次得知代表者之间的战斗，同学们都屏息凝神地听着。

同时也触碰到了，神崎想让大家知道的，绫小路的本质。

不太起眼的家伙。

但那只是假象。绫小路是及其冷静且能做出精准判断的学生。

一之濑希望由自己而不是神崎来诉说绫小路的厉害之处。

「绫小路君……原来这么厉害，吗？」

对于还不能完全接受的姬野，一之濑像是自己被称赞了一样高兴地点头。姬野虽然也感受到他不是一般的学生，但认知上有巨大差距。

「其实我也是——在那场考试中才真真正正理解他。堀北同学的班级能升上A班的原因并非只有这一个，不过，我认为没有绫小路君的话是绝对做不到的」

如同在说不是堀北班，而是绫小路班。

「不，那个。没想到，绫小路，原来是那么猛啊。我跟他没什么交集，真是想都没想过啊~也就是说，比起喜欢什么的，更接近尊敬的感情吧~」

柴田在慌乱中只能祈祷是一之濑表达有误或者是哪里误会了。

「尊敬当然也有，但更多的，是对绫小路君的喜欢」

一之濑大胆地说着，同时感到身体在发热。不光是因为那时的肌肤之亲，也因为在一瞬间碰触了恐怕连轻井泽也没有见过的，绫小路内心深处的表层。

「好厉害……能让一之濑说到这个地步……到底发生了什么……」

对于一之濑这不止是单相思的发言，渡边感到愕然。随后目光朝自己正在单恋的网仓看去。而网仓对一之濑能袒露自己的感情感到开心。也通过刚才的交流过程中察觉到，这段期间发生了些什么。说不定两者之间构筑了超越想象的关系。

「不，可是，我说啊。绫小路，是有女朋友来着吧~」

「柴田君……那个，有点说不出口……绫小路君和轻井泽同学最近好像刚分手」

虽然不想斩断希望，但网仓还是决定早点告诉他为好。

然后，柴田趴在桌子上一动不动。

「总之……大家应该也充分理解了吧。我们已经没有胜算了」

神崎一直默默听着一半是杂谈的对话，感觉差不多到提议变更战略的最佳时机了，开始修正对话的方向。

「从现在开始应该转换到收集个人点数的方针了」

放弃升A，完全转向积攒个人点数。

一之濑曾经为了救同学用光了所有点数，不过立刻又开始了储蓄。只要将那个比例提高到极限并注意节约的话，应该能留下几张去A班的门票。

「神崎你是真心考虑放弃升A了啊……」

「抱歉我没在征求渡边的意见。回答我，一之濑」

神崎的语气带有警告，乐观发言在这里也只是浪费时间而已。

「确实，升A变得很困难的话，考虑积攒个人点数是正常做法，这并不是什么坏主意。事实上，原A班应该也无数次考虑过这个选项吧」

三年级是堀北班和龙园班的一对一。已经接受这个状况的学生不在少数。

「可我认为这个班级还能战斗，能以A班为目标」

「……不可能。认真分析战力之后不可能还得出这个结论」

「呐，神崎。就算真如你所说很难追上，但以A班为目标不是什么坏事吧。有没有目标在动力上可是差很多的」

渡边像是被一之濑感化似的，开始劝说神崎。

神崎则还是无法接受这毫无根据的说法。

「效率太差了。确实以什么为目标都是自由，但这份自由也是有代价的」

「我不懂，会有什么代价？」

「例子很多。比如需要增加人手的考试，那消耗个人点数就是攻略的关键。再比如说需要收集情报或者规避某项惩罚都可能需要用到个人点数。又或者——班级出现退学者的话？每次都要花2000万吗？」

「除了放弃升A，你连同伴都要舍弃啊」

「不光是我，需要全班都有这样的想法」

「不，你说全班……」

强行让渡边沉默后，神崎趁势发起进攻。

「姬野和滨口怎么看？」

神崎呼唤友军的两人。

「嘛……确实。说实话，我也觉得考虑一下比较好。姬野呢？」

「我，也赞同……积攒个人点数也不是什么坏主意」

「不，等等，你们认真的吗？牺牲同伴让一两个人转到A班？不不，绝对不可能。不论是输是赢都要全班一起，这个方针怎么能变呢？」

趴在桌子上的柴田抬起头说道，眼睛还有些湿润。但应该是对神崎的发言无法坐视不管吧。

「我也是这么想的」

「对，对吧？……一之濑……」

柴田看到一之濑表示赞同的微笑，再次受到重创趴回桌子上。

「适可而止吧，只是些漂亮话而已」

「确实是漂亮话」

听到神崎的发言，一之濑毫不犹豫地同意了他的说法。

「战斗到现在没有出现任何退学者，是我们的强大之处。可作为代价，我们不断失去班级点数，这我无法否定。不过——这个所谓的漂亮话也有结出果实的一天」

尽管一之濑的回答充满自信，神崎还是看不到任何明确的前景，只觉得她在诉说美梦和理想而已。

「我想要在不失去任何一个人的情况下，和大家一起A班毕业」

「就算知道那是不可能的？」

「不，并非不可能」

「很抱歉，无法相信。我承认你确实从考试受到的精神创伤中恢复过来了……但就这么简简单单说我们还有升A的可能，也完全无法让人信服」

「确实，该结束这种只有话语没有实质内容的状态了。这两年间，我们从B班掉到D班是事实」

一之濑接受了神崎的发言，理所应当地点了点头。

「能等到春假结束，三年级开始的那一天为止吗？」

「可以理解为，你那天能够证明吗？」

「嗯，如果到时候你无法接受，我会积极考虑神崎的方案」

不再考虑班级的顺位，转向积攒个人点数。

如果一之濑同意了，班级同学就算不情愿也只能照做吧。

还剩几天。虽然时间宝贵但有接受条件的价值。

「说话，可不能反悔哦？」

「不会反悔。现在的我既没有资格也没有权利对大家说能在A班毕业。但我保证会将班级拉高到可以争夺A班之位的状态」

一之濑将视线转向大家，确认他们的想法。

全员仍然有些困惑，不过都得出了暂时保留方案的结论。

在这之后就是平时的一之濑了。

一起互相交流这两周发生的故事，一起分享悲伤和喜悦。

柴田一直想问绫小路的事情，但其他人在场也不敢问的太深，结果一句话都没说。

只能抱希望于还没有什么进展。

许久不见的一之濑班温暖时光，神崎却冷眼旁观这一切。

已经约好再等待几日，他也只能忍耐了。

然后，神崎拉开位子向厕所走去，一之濑追了上来。

「神崎君」

「……什么事」

「你应该有需要向我汇报的事吧？」

「需要汇报的事？」

停下脚步转身过来的神崎搞不清楚话题的发展，疑惑地看向一之濑。

「学年末特别考试的责任在我。可神崎君作为代表者的战斗方式就没什么要向我解释的吗？」

「是想说我的战斗方式有问题？我是认真对战结果输给了堀北，虽然很不甘心但这是事实」

「考试开始之前祈求对方让出胜利也是事先就定好的吗？」

「这……」

「神崎君从一开始就放弃了胜利，真希望你至少能事先跟我商量一下呢」

「那个……是听堀北说的吗？……还是说——」

「听谁说的并不重要，不是吗？」

「确，确实……那是我想到的，唯一能获胜的方法。已经不是考虑形式的场合了。我判断只能那样做——」

神崎本想看着一之濑的眼睛堂堂正正地继续说明，但马上深吸一口气。

一之濑与刚才倾听大家讲话的模样完全不同。

「之所以没有开口，也只是因为如果在柴田他们面前说出实情，会降低士气罢了」

明明没有被彻头彻尾追究，却不由地拼命开始辩解。

「因为不管怎样都赢不了绫小路君，你是得出了这样的结论吧？」

「那是——」

深邃的目光狠狠地抓住了神崎的本心。

「我明白你的不安，和没有人能理解的痛苦。已经没事了」

什么没事了？神崎没有继续问下去的勇气。

「很抱歉，我的战斗方式确实不值得称赞……」

「再遇到什么困难一定要找我商量哦，我会全力帮忙的」

温柔的话语，神崎却只感到背脊发凉。

这句话也可以看成是在警告，以后绝对不许再胡来了。

一之濑转身回到同学们之中。

坐下后的表情与平时别无二致。

「那个……真的是一之濑吗……？」

与学年末特别考试时的自信和考试后的憔悴都不同，有种不可名状的诡异感。



⭕目标

 

下周一，终于要迎来新学期了，那是我们成为三年级生，在学校的最后一年。

我与堀北一同最先抵达2年B班，随后身着校服的学生们陆陆续续到班里集合。

似乎在坚决不准弄脏教室或者丢垃圾的前提下，我们可以在一个小时内使用教室。教室内总共有39个座位，由于八神的退学少了一个位置，已经被人按照新2年B班的规格调整好了。虽说通知的是自带饮料，但须藤好像从篮球部借来了被称为water jug的桶状保温瓶，并往里灌好了茶水，作为免费饮料提供给大家。貌似还有好几个女生也带了保温瓶，她们出于好心给大伙准备了热可可还有冰镇红茶等等。

不一会儿，我就跟佐藤等一些和轻井泽关系不错的女生们对上了眼神，不过她们并没有强行凑过来，大概不想在庆功宴上给大家泼冷水吧。

不过和她们的关系确实相比先前大幅倒退了。

她们就是如此地关心朋友并与之共情吧。这是个很不错的倾向。

除此之外，还有好几个人看上去对我有所留意。从入学典礼到现在从未觉察到过的违和感。是了解到了我能力一角的家伙吧。差不多到了预计的时间，最终集合的一共35人。轻井泽和高原寺还是没来。

「轻井泽同学看样子是不来了……真是她主动提出分手的吗？」

主动提出分手的一方，应该心怀坦荡地来参加不是吗——堀北猜疑着。

估计是注意到了佐藤她们正用某种冰冷的目光看我吧。

「单纯是有什么事或者身体不好吧？」

「……嗯。也是」

或许是听到了“轻井泽“这个名字吧，刚才一直在留意这边的洋介走了过来。

「稍微打扰一下可以嘛。是关于轻井泽同学的事……我听说了」

堀北马上退开一步，默默地表示不打扰我们。

「明明麻烦洋介帮了好多忙，还是辜负了你的期待，抱歉」

「这没什么可道歉的啦。你们两个人分手了确实挺遗憾的，但毕竟这方面的问题也没什么办法。我没资格说别人呢」

堀北在一边听着，因此洋介也要装成和轻井泽交往过，即便这是假的。

「你知道轻井泽她怎么样了吗？」

「佐藤同学邀请过她，但好像还是不行呢。虽说不知道我今后能主动为轻井泽同学做些什么，不过在她有困难的时候我是打算尽力帮助她的。不光是轻井泽同学，为了能让班级同学勇往直前，我会关照大伙的。所以你就别担心啦」

即便抛开轻井泽的话题，洋介还有一两件怨恨着我的事。此处，他应该很想提及才对，。

言语之间流露出他对于我让前园退学这件事仍未接受的事实。

然而，他也明白唯独无法埋怨我。

正因如此，他才再次坚定了自己守护班级的决心。

别担心啦——这句话也包含了洋介暗示自身状态的意思。

「如果绫小路君也有拿不定主意的时候的话……希望你能跟我聊聊」

「堀北也和我说了类似的话。谢了，洋介」

「……嗯，那就回见了，我稍微去和大家聊一会儿」

尽管无法保持平常心，洋介的脸上依旧挂着具有自己风格的笑容，走到同学们身边。

「他实际上也已经明白了——你做出的选择确实是正确的」

「没必要非得认为我做得对，不是吗？只不过，人可不能光靠说漂亮话活在这世上，也不是简简单单就能成长，想明白事情的。所以就任他烦恼去吧」

只要他在班里拼搏，挣扎，找到更加接近正解的答案就够了。

「你是真的泰然自若呢」

「单纯只是不敏感罢了。如果面对指责不为所动，那反过来被人夸奖也不会在意了」

无需别人认同我的成果。

我对自己的分析比任何人都要透彻，对自己的理解比任何人都要深入。

「是吗……但我还是要向你传达，我真的感谢你」

「即便我让前园退学了？」

「那就是一场必须产生退学者才能获胜的考试。而且归根结底不是你的问题，而是我的问题。我必须要继续成长，必须要变得能够做出不止一次而是两次、三次的抉择。必须要让自己具备不产生退学者的情况下都能获胜的实力」

回答完我的问题后，堀北脸上露出苦笑，继续说道：

「我无数次这样想，却总是无法顺利做到呢」

「确实。岁月如梭，从整个人生的角度讲，这两年也不过是其中一小部分，你要想练就完美解决一切的本领，锻炼的时间还远远不够吧」

堀北回了一句“是呢“，便在同学们的呼声中走上了讲台。

 

1.

 

庆功宴开始，然后在差不多要结束的时候——

我在稍远一些的教室后面观看着这最后的狂欢。

绫小路君走了过来，递给我一个纸杯，里面漂荡出一阵阵甜可可的香气。

「谢谢」

而后，我们两个人并排注视着同学们。

这会儿大家正各自诉说着自己明年的目标。

轮到了池君。

我本以为他还会做些愚蠢的举动来吸引目光，似乎并非如此。

「……我……呀，在春假的时候一直在想——退了学的前园之后会继续努力吗？」

「喂宽治，到你了就说些给大伙泼冷水的话是吧？」

或许是以为他又要旧事重提，须藤君试图提醒一下。

但是池君摇了摇头对此表示否定，然后继续说道：

「我不是那个意思。不过……当时太突然了吧。该说感觉不只是前园、而是我们之中少了谁都不奇怪……我真的明白了，不应该再每天混日子了」

「嗯，不管发生什么都提前做好准备才是最重要的」

幸村君回应了池君的话，表示同意。

「关于自己未来的规划什么的，我之前并没有真正意义上认真思考过，一次都没」

为了有人退学或者为了其他什么的闹腾完了之后，到头来还是要为自己的将来考虑。

就算明天要被从学校里赶出去也罢，任何时候都应该目光长远地采取行动。

他好像觉察到了，这是十分重要的一点。

「成为一个理所当然能摆平事情的人并不容易，但你如果注意到了这点，或许就能做到。别忘了这句话」

就像老师给学生提建议一样，幸村君送给池君这样一句话。

随后，同学们一个接一个走上讲台轮番发言。

「多数同学都稍微有所成长了，池他们就是一个活生生的例子」

「是呀，和刚入学那会儿相比简直是云泥之差呢」

「那你的目标是？」

「我？我的目标是……」

深入思考下去的话貌似会把自己绕进去，所以我选择顺其自然地交给直觉。

「相信自己，然后相信同学——吧。那样一来……我们一定能够以A班的身份毕业」

我表达了自己小小的决心。

当然，这也是一句今后会让我经历苦难的话语吧。

尽管如此，我还是如此传达给绫小路君，做好自断退路的心理准备。

「不错的目标」

「是、是嘛？要说理所当然，也确实再正常不过就是了……」

「把理所应当的事付诸实践，其实很难能可贵」

「……是……是呢」

理所应当地把事情做好。

的确，这并非件易事呢。

「绫小路君的目标呢？」

「现在不能告诉你」

「诶，喂，这么说太狡猾了吧」

只有自己被迫讲了一堆，我不满地逼近绫小路君。

当我贴近他的脸后，却莫名地感到一阵羞意，便慌忙拉开距离。

「哎……算啦。那你下次要告诉我哦」

「那就下次吧」

为了从自大的他那道视线里逃开，我将目光投向窗外。

尽管我对绫小路君有着各种不满，但他的存在的确令人心安。

对于我来说，他已经成了一面强有力的后盾——这是无可否认的事实。






望了一会儿窗外的景色，心情随之平静下来之后，我又说出了一个目标。

「之后的一年，作为同伴同学我想再次得到你的认同」

我将自然涌上心头的话语脱口而出。

「我不会要求事事都让你帮忙什么的，所以希望你能够一直在我身旁注视着我——」

尽管些许意识到了自己的双颊发热，我还是将视线转向站在旁边的绫小路君。

然而——

直到刚才还站在那里的绫小路君的身影已经不见了。

「……绫小路君？」

即便我看遍了教室各处，也没有发现他的身影。

是不是去洗手间了？

一般来说，只会这么想吧。

可是……我却奇怪地产生了某种似寂寞又似不知所措的感觉。

——直到庆功宴宣告结束，他也没有回到教室。








 

⭕新的开幕

 

参加完开学典礼，老师们到办公室集合了一次，开了个简短的会议。

再过一会儿，几位老师就要一同前往各自的教室，学生在等着他们。

「我们一起走一程吧，小佐枝」

星之宫对茶柱搭话，这是春假她们在真岛房间碰面以来的第一次。

然后星之宫在其他老师们之前先行离开了办公室。

「啊，好的」

茶柱连忙抱起平板电脑，跟在她身后。

「你很想知道吧？我之后会怎么做」

「那是当然的。会告诉我你的想法吧……？」

「当然啦。我还是那个想法，绝对不会让小佐枝的班级以A班的身份毕业」

绫小路并非只是个学生。

说不定他能够推导出解决的办法。

茶柱曾对此抱有淡淡的期待，但果然只是个不切实际的想法。

没能成功自然是很正常的，

因为那并非学生之间的问题，而是在此之上的老师之间的问题。

她一直是如此认为的。

「那你真的要用上不正当手段了吗」

「哦哦，对了，还有这么一档子事呢。我就跟你说清楚吧」

茶柱做好了心理准备。若她在这里承认，自己就先手向学校举报。

她决定以此来防患于未然。

「我之前说过就算用上不正当手段也要阻挠你们以A班的身份毕业，那句话我撤回」

与自己预料的相反，星之宫道出了看似有所悔改的话语。

「此、此话当真？不是因为当着我的面所以撒的谎吧」

「你怀疑我也无可厚非呢。但是我跟你约好了，此话当真」

星之宫直截了当地断言『约好了』。

听闻此言，相比于欣喜，茶柱首先感到的是吃惊与动摇。

「这话……意思是说你不会那么做，但是取而代之的会给我上什么霸王条款吗？」

「瞧你说的。小佐枝就像之前一样认真对待班上的同学们就好啦。我这会儿不可能给你硬提什么条件吧」

「可是……」

「我懂。你是想问——我为什么改变了想法，对吧？」

对于这个理所当然的问题，茶柱深深地点了点头。

「是绫小路君说服了我，然后我同意了，接受了现状——就这样」

「绫小路……？他真办到了？」

「真的哦。他可是个很厉害的学生呢。不单能够轻易左右班级的胜败，连我带有怨恨的感情都能操纵。确实有种『鬼牌』的感觉吧？」

以前，星之宫也把绫小路比作鬼牌。

在这场不断令自己吃惊的对话中，这些东西从茶柱的脑海里一闪而过。

「你想知道他是怎么说服我的，对吧？」

「嗯……说实话，我现在甚至也难以置信」

「是呢。不过没关系，我觉得小佐枝你马上就会发现这都是真的了」

不一会儿，二人便爬上了楼梯，走向3年级生教室旁的走廊。

「因为啊——」

她们迈上最后一级台阶，穿过拐角，走廊便展露在视野中。

在此，星之宫朝茶柱露出了超级不怀好意的笑容。

「小佐枝的手牌里，能让你取胜的那张必要的鬼牌已经不在了哦」

「鬼牌，不在了……？你什么意思……？」

她将绫小路比作鬼牌，然后又说自己手牌里已经没有那张鬼牌了。

听了这段不明所以的发言，茶柱有些混乱。

「嗯，而且如果那张鬼牌加到了我这边的手牌里，战况估计就会有重大变化。这样一来我不是也有胜算了？所以接下来的一年，就让我们公平对抗吧」

说罢，星之宫将手搭上离自己最近的3年级D班教室的门上，无所畏惧地微笑道。

「我说你啊，赶紧去自己的教室确认一下怎么样？」

「确认一下……？知惠，你到底在说什么……」

茶柱满脸问号，但下一刻，一个平时她绝对不会去想的念头掠过她的脑海。

「啊哈哈哈，好期待看到更加绝望的表情出现在你这张脸上呐」

说完，星之宫走进教室，然后吧嗒一声用力关上门。

那不可能——不足1%的可能性充斥了茶柱的思维，在此情况下她压抑着跑起来的冲动，好不容易才走到最里面教室门前。

她看到了在梦里才见过的，写有3-A的班牌。

有一名教员匆匆赶到了处于恍惚状态的茶柱身旁。

「茶柱老师——刚才贵班一名学生的转班事项已经确定了——！」

之后这位教员继续解释，而茶柱有一半的话都没有听进去。

 

1.

 

这个班的班主任在刚要进入教室的时候被教员喊住了。

然后他了解完了情况，看着站在教员身旁的我，露出了非常惊讶的表情。

在交流完彼此的意思后，我们一同走进教室。

开学典礼已经结束，现在本该是班会开始的时间。

学生们已经等得不耐烦了。

这是一幅我不怎么熟悉的光景——

有的学生露出紧张又近乎苦笑的表情。

有些学生则一脸严谨地审视着我。

还有些学生表示欢迎，对我露出笑容。

这间教室里弥漫着全新的、不同的氛围。

用奇异的眼光看过来，却并没有吓一大跳的人。

毕竟他们事先已经被告知我会在这个时间点出现了。

唯独没有提前听说此事的班主任还不能接受这个现实。

「开学典礼才刚刚结束，抱歉耽误大家时间了。我是刚刚花费2000万个人点数转班过来的绫小路清隆。虽说无法代替自己主动退学的坂柳。但如果全班同学战意尚存的话，我相信自己能提供帮助，为大幅倒退的班级现状破局」

我自己所有的个人点数。

还有桥本为了转班而攒下的个人点数。

除去这些还不够的，剩下那部分个人点数，则是在征得本班所有同学同意的前提下，由每个人平摊凑出来的，这才筹得了2000万个人点数。

借此，我才成功转到了这个班。

若是这样一个高能力学生云集的班级，在我一步步掌控棋局之后，他们都能够顺利地为我所用吧。

四个班势均力敌的情况下，三年一度争夺A班的宝座——这是我当初曾构想过的局面。

或许这并非真正意义上我理想的形式。

但即便如此，准备工作也已经完全做好了——。

我最后的一年时光，即将在这个新的班级里开始。

终焉的日常

 

我压抑着内心些许的激动，比往常提早一点到校。

爬上还没走惯的楼梯，最终到达了三年级教室所在的楼层。没一会儿，我就看到了写有『三年A班』牌子的教室。

我停下了脚步，盯着那块擦得锃亮的牌子。

「终于抵达了呢……」

虽然还没有什么实感，但我知道眼前发生的一切绝非是梦。

从一年D班到三年A班。

有许多快乐、高兴的事情，也有一些决不能忘记的痛苦经历。

大家一路走来的道路绝对算不上平坦。

山内君、佐仓同学，还有前园同学。

没有他们的牺牲，我们也走不到这一步。

我不能忘记这一点。

回想入学初期，我没有明确的目标。

只是为了追逐哥哥的脚步才来到这所学校。

 可是，我们两人的距离依旧没能改变，他每次都冷淡地拒绝我。

即便如此，我仍在之后的校园生活中得知了哥哥真实想法——

不能一味否认自己的可能性，只是拼命追逐哥哥的身影是不行的。

加入学生会，在开学典礼上致词。

我正走在自己都难以置信的轨迹上。

其中，也不能忘记绫小路君的存在起到了重大的作用。

如果他没有和我同班，我一定不会是现在的我。

应该会更加不成熟、更加拙劣，更加不能与人打好关系吧。

尽管他有时一副让人摸不着头脑的态度会让我感到困惑，但这也算是他的魅力所在吧。

总之，我从那天开始就决定真正意义上把A班毕业作为自己的目标。

不是为了哥哥，也不仅仅是为了我自己。

而是为了和以绫小路君为首的班级全体同学共同进退。

这就是所谓的A班。

那是凭一己之力绝对无法抵达的场所。

 

——不可以掉以轻心。

 

 

眼下还只是开拓了通往顶点的道路而已。

我的校园生活还有最后一年。

龙园君的班级就在后面。

虽说还有点距离，但也不能小看一之濑同学的班级和原坂柳同学的班级。

今后无论使用什么手段，对方都会试图超越我们吧。

反过来说，我们要彻底甩掉他们，就必须打一场让他们追不上的战斗。

我叹了口气，将视线从牌子上移开。

喜悦就到此为止。

重新打起十二分精神吧。

我如此想着，打开了教室的门。

教室里，事先安排好的座位表投影在代替黑板的大型屏幕上。

「我是坐在——」

从靠近走廊这边算起的第二列，前面数来的第四个位子。

那便是三年A班第一天的我的座位。

然后，这个座位的隔壁。第一列的第四个位子，那里写着绫小路君的名字。

「又是坐在他旁边……对吧」

虽然座位位置发生了很大改变，但两年前我们也同这般当过邻居。

 

即使最近要换座位，我也不讨厌这种巧合。

我坐回自己的位子，内心还是觉得这种微小的重复有点好笑。

或许是因为离到校时间还早，绫小路君还没有出现。

真想赶快知道他看到座位表后，会有什么感想呢。

 

透过远处的窗户。

我凝视着外面的景色。

无论是一年级还是二年级，景色都会有些许不同。

 

一年。

 

再过一年，我的校园生活就要结束了。

 

届时，我想在这个班级、和这些伙伴们一起，从A班毕业。

 

不能让一切止步于梦。

绝对——也必须要让这个目标得以实现。

 

 



O混乱

 

结束了体育馆的开学典礼之后，刚刚升入三年级的学生们回到了教室。几分钟以后，第二节课的上课铃声响起。

「好奇怪啊」

堀北歪着头看了好几次走廊。

「怎么了，有什么在意的事情吗」

坐在斜后方的须藤略显担心地询问。

「开学典礼结束后就没看见过绫小路君的身影，现在都已经到上课的时间了」

教室里，目前除了绫小路之外的所有同学都到齐了。就算之后没有课程，现在也是必须出席的时间。无理由的迟到会被校方追查。

以过往的经验来看，堀北也明白一次缺席不会给班级带来太多负面影响，但现在是本应精神抖擞的三年级第一天。

况且，与过去有迟到习惯的须藤和池不同，绫小路不喜欢做引人注目的事情，因此堀北对他的缺席耿耿于怀。

「是啊，不过离开体育馆的时候感觉他很正常啊」

须藤回想起不到30分钟前的记忆，看着斜上方的堀北喃喃自语。

「是吧」

堀北早上来上学的时候也和绫小路聊了一下他们之后邻座的事情，那时并没有什么奇怪的点，他一切都很正常。

「该不会是肚子疼，躲在厕所里了吧」

「嘛，也不是没有可能」

堀北对须藤不体贴的发言有一些抵触，但这确实也有充分的可能性。

不过，须藤还是觉得有点蹊跷，他似乎想起了什么。双手交叉，深深地点起了头。

「他该不会是装病吧」

言罢，须藤露出苦笑。似乎想起了什么，说出了让人意料不到的发言。

「装病？你为什么会这么想？」

堀北如此询问后，须藤特地把音量压低，解释了此般言论的理由，。

「他最近不是和轻井泽分手了吗，再见面的话肯定很尴尬吧」

「就为了这种事情装病 ——可他早上很正常啊」

「一旦上学后，失恋的精神打击说不定就会像肉体打击一样有效了吧？怎么说呢，这点我感同身受，如果我失恋了，精神上肯定受不了」

须藤有些不好意思地移开了看着堀北的眼睛。去年的修学旅行中须藤有着向堀北告白的真实经历。

堀北也想象着当时须藤的心情，觉得确实有点尴尬。

「……这样的吗」

虽然堀北完全不认为自己在恋爱中处于地位较高的一方，但被甩的一方和甩人者的立场要区分开来也是无可厚非的现实。

对于恋爱知识与经验尚且不足的堀北来说，想要表达出自己的理解并不容易。

她露出了包含这一点在内的复杂表情，须藤慌忙挠了挠头。

「欸，我已经没事了，不过，说不定绫小路也有不为人所知的纤细的一面呢。同班同学交往后分手会很麻烦，你看，从早上开始轻井泽也露骨地避开绫小路」

到第三学期结束为止（春假前）。两人原本亲密无间，旁人都无法轻易插足。

这样的事情堀北也记得。

可今早的教室里，两个人的距离一步都没有拉近。

不仅仅是身体层面，精神层面也同样如此。

如果牵扯到恋爱方面，人际关系可能确实会变得复杂啊。

「我知道你想说什么，但这种程度的事情两个人交往时应该都有心理准备吧？」

堀北并没有插嘴男女问题的意思。

事实上不是所有人都能和平分手。双方应该有意识到其中的风险吧。

「不可能，没有人会一开始就以分手为前提交往吧。我也从后辈那里得知，如果两个人交往后来分手了，掌控不好距离会很让人烧脑筋」

堀北偷偷看了一眼坐在靠窗后面座位的轻井泽，她看起来无精打采地望着窗外。

「应该至少得有这种程度的风险管理才对……」

就算如须藤所言，也应该一码归一码。

不能因为难以忍受不愉快的气氛就缺席，迟到。

「不过……无论怎么分析，这样的可能性也不高吧」

堀北再次得出结论。

无论是肚子疼还是被甩了的打击，哪种说法可能性都不高。

之前绫小路的样子看起来和平时一样。当然也有可能是单纯摆出扑克脸，巧妙地隐藏起来了。

但堀北不认为绫小路是那种会隐藏这种事的性格。

「嘛，只是有可能而已。稍微迟到一下就睁一只眼闭一只眼吧」

「一次无所谓。重复好几次的话，为了班级就不能放着不管。算了，反正到时候就知道了」

不管真相如何，至少他不会无故离开学校。

堀北如此判断。

 

1.

 

不久，铃声响起。

堀北最先看到的是班主任茶柱惊慌失措的表情。

环顾整个教室后，茶柱的脸色突然变得苍白。

其异常的态度也让周围的人担心了起来。

她的眼神明显飘忽不定。几秒钟没有说话，只是站在讲台上看着整个教室。不，表面如此其实哪里都没有看，她的眼神无力，有些空虚。

即使是班上非常迟钝的人，也会有同样的感受吧。

堀北想一开始就问还未到场的绫小路的事情，但现在的气氛实在不好开口。她判断无论如何都应该优先确认茶柱的身体情况。

「老师，你没事吧？」

不过在堀北准备行动前，平田先一步开口确认情况。

茶柱对于平田的询问毫无反应。似乎平田的声音并没有传到她的耳朵里。

静静注视着老师的学生们也对这种异常感到些许焦虑。

「那个，老师」

菊地坐在最前面最靠近茶柱的座位，小心翼翼地近距离叫唤了一声。

然而茶柱没有回应，纹丝不动。

菊地起身挥了挥手，想让她注意到。

茶柱似乎这才回过神来，看了菊地一眼。但她马上又将视线转移到了堀北身上。

堀北多少也有这种感觉，但事实上两人并没有四目相对。茶柱只是隐隐约约地看着堀北那一侧而已。

堀北判断茶柱还是没有听到以平田为首的学生们的声音。

若是如此，茶柱果然身体不舒服吗。虽然开学典礼之前并没有发现异常，但现在不能坐视不管。茶柱有可能得了疾病。

正当堀北拉开椅子站起来，准备走向讲台的时候。

「我……没事」

茶柱看起来没有干劲，小声嘟囔着。

是学生们的声音传到到了吗，还是说现在才传达到。

「就算这样讲，但明显老师你的身体状况不太好啊」

平田首先对茶柱有了反应感到安心，并再次确认。

「这个……不，我的身体状况真的没有问题，只是……」

茶柱把手撑在讲台上，想继续说下去，然后再次看向堀北一侧。

她的视线并不是堀北，而是堀北身旁唯一空着的，绫小路的座位。

「绫小路君出什么事了吗」

如果绫小路从体育馆回来的路上受了重伤或者得了什么病，那么茶柱的反应就可以理解了。

同时，也意味着“出什么事了吗”的推测多少说中了。

堀北的询问确确实实传到了茶柱的耳朵里。

正因为如此，茶柱的沉默才能看出事态的严重性。

「是受伤了吗，还是生病了？」

堀北焦急地询问，而茶柱则是微微摇了摇头。

示意堀北她的想法是错的。

如果不是受伤或者生病，就证明不是紧急事态。

那茶柱的脸色为何会如此阴沉呢？

「喂喂喂，到底咋回事？绫小路怎了？赶紧告诉我们吧」

面对茶柱模棱两可的态度，池也顾不上察言观色，不耐烦地催促着。

茶柱扫了一眼池，接着视线又环顾整个班级。

她的表情果然非常凝重，丝毫没有让人安心的迹象。

「说实话……」

茶柱微微张口，本以为这次她要说了，却又闭上了眼和嘴。

但似乎是觉得一直沉默也无济于事，便抬起了头。

「我有必须传达的事项要告知大家……今早，不，我认为就在刚才……有一名学生使用了个人点数的权限」

话语间有点口齿不清，不过茶柱还是将事实传达给了学生们。

「啊？我有点摸不着头脑，用个人点数做了些什么的意思？」

某个学生。

使用了个人点数的权限。

虽然进行了说明，可不确定的部分有点多，还是让大家有所困惑。

因为是其他班级引发的棘手事态，所以无法说明吗。

各种猜测浮现在学生们的脑中。

「是……现在不在教室的绫小路……是他，使用了权限」

茶柱严肃地传达道，学生们却不明所以地歪着头。

不明白绫小路到底使用了什么权限。

「转，转班」

正想再次询问时，茶柱开口了。

这次她说出了重点。

绫小路转班了。

茶柱确确实实说了转班，但那简直是天方夜谭。

从A班转班，对象只能是下位班级。

比起这个，说到底大前提就有问题。

「那个，茶柱老师。这笑话一点都不好笑啊。大家都认真在听呢」

想要转班就能转的话，大家也不必这么辛苦了。

学生个人想要转班，必须支付2000万个人点数。

这是众所周知的事，简直是一场美梦。

所以会有学生认为茶柱在开玩笑。

「我和堀北想法一致。倒不如说，老师你真的没事吗？」

茶柱的字里行间矛盾点重重，让大家完全感受不到真实性。

果然是身体不适吗，又或是……

「是有什么特别考试，要开始了吗？」

须藤双手抱胸，几乎与堀北同时阐述了自己的想法。

没错，需要从茶柱一言一行里解读信息的特别考试开始了。

如此奇思妙想反倒更加真实。

「我知道大家无法理解我说的。但……这是真的」

「就算你说是真---」

「拿出手机，OAA会有显示」

茶柱始终表示自己没有说谎，垂下眼帘向学生们下达了指示。

「开玩笑也得有个限度……」

但是堀北的心里产生了一丝不安。事到如今，她开始有一种不祥的预感。

大多数学生虽然对茶柱的发言表示怀疑，但还是按照指示拿出手机打开三年A班的信息表。

其中理应记载了全班37人的信息。

只要记载了，那就证明是谎言。

可是……

堀北以为自己看漏了，上下滑动好几次都没有看到绫小路的名字。

仿佛一开始就不存在一般，从大名单里消失了。

这样的OAA更新，堀北印象里见过好几次。

葛城康平转班，又或是出现退学者的时候。

「刚才，绫小路的信息更新了----应该已经转班了」

「你，你……你在说什么啊老师。不可能有这种事……的吧」

堀北发出的声音无意识地颤抖了起来。

「就在今天……绫小路从这个班级转到C班一事，敲定了」

茶柱将刚才模糊不清的言辞，明确地转达了。

绫小路从开学典礼后就没出现，是因为离开了这个班级。

「---诶？」

茶柱言下之意非常明了，但堀北的身体却发出了无法理解的信号。

「你在说什么啊……绫小路君转到C班什么的……」

「什么乱七八糟的，这可一点都不好笑啊老师。今又不是愚人节」

大多数学生仍然半信半疑，所以都以这是谎言为前提发出疑问。

「我……也不喜欢这种玩笑」

 

咚，咚，咚

 

「今天的茶柱老师果然有哪里不对劲」

 

咚，咚，咚，咚---

 

停下来！---

 

堀北在心中发出低语。

 

为什么自己的心脏会如此剧烈地跳动。

 

已经理解却又不愿去理解。

 

被茶柱老师恶劣的玩笑弄得心慌意乱。

 

「我能理解大家无法相信的心情，我也一样。可是……这毫无疑问是事实」

 

咚，咚，咚，咚，咚---

 

「绝不可能，一定是哪里搞错了」

 

堀北一边回答，一边重新检查起了三年C班的OAA。

如果转班了，那C班里一定有绫小路。

绝对不可能有这种事。

堀北如此想着，可OAA上却显示了绫小路的名字。

面对眼前不明所以的现实，堀北完全停止了思考。

「骗，骗人的吧，老师。绫小路君转到C班什么的……」

松下明显乱了阵脚，对于她不同于以往的言行，一部分学生难掩惊讶之情。

「这是……事实。没有搞错，真的没有搞错」

茶柱反复盯着平板电脑确认。

事已至此，学校发来通告也不足为奇。

想要阻止时间的流逝。

无法理解的堀北。

绫小路转班。

无论再怎么思考也理解不了。

不可能发生的事情。

堀北她们从D班死命往上爬。

然后，终于来到了A班。

接下来的一年里，大家会团结一致坚守这个宝座。

明明应该如此。

转到C班没有任何好处

「可、可是个人点数呢？ 再怎么说2000万他也——」

「具体还不清楚。不过，既然校方正式认可了，那肯定筹够点数了吧」

「啊？就算是真的，可绫小路他……这，为什么？」

「简直不明所以。我们好不容易才升到A班，他竟然特意在升入A班的第一天转班到下位的C班，转到了没有坂柳的班级」

「绫小路那家伙到底想干什么啊……完全搞不懂。明人事先知道点什么吗？」

「完全不知道……最近我们关系没那么近。堀北她们不知道的话，应该没人知道了吧？」

幸村和三宅这两名与绫小路关系很好的小组成员，也没听说关于这次转班的消息。

「难道说是那件事？因为被轻井泽甩了很羞耻，才不想待在班里的？」

「怎么可能。就算羞耻，也不够点数转班啊」

「会不会找人借的……不，再怎么说也……」

「也就是说他背叛了我们？」

「可是，他去的不是上位班级而是下位班级吧？怎么说呢，一般不可能有这种事。既然坂柳不在了，那也没有搭顺风车的意义了。和葛城那种无处容身而被赶出去的情况不一样吧？」

筱原带着疑问喃喃自语，本堂以同样的疑问句回应。

事态存在着他们难以想象的缘由。

应该说除了一小部分学生以外，连想都想不到吧。

绫小路是能凭借一己之力左右班级胜败的实力者。

有人会觉得绫小路是因为想轻松一点才这么做的。

但是，去到坂柳不在的C班，还不如留在这个班什么都不做更有胜算。

「搞不懂。但确实自愿去到下位班级是很奇怪的事，我觉得可能牵扯到个人点数。转班的点数自不必说，如果这个基础上能再多一笔今后一年的生活费作为回报的话——」

「那就更奇怪了。你的意思是他们班为了在争夺A班的厮杀中获胜，不惜花大价钱也要挖人吧？那为什么要选绫小路呢？虽然他最近确实有些引人注目的活跃表现……」

听到这样的对话，堀北倒吸一口气。

因为就算不知道绫小路的想法，也不能排除原坂柳班为了得到绫小路而行动的可能。倒不如说，这是他们扭转局面的最佳选择。

即便如此，绫小路会接受这样的提案吗？

「这倒是有可能」

所有人都在动摇与混乱之际，栉田冷静地轻声低语。

「可再怎么说——」

「不过，就算这个消息是真的……也没必要大惊小怪吧？又不是堀北或平田离开了」

「宽治……大家是在说绫小路君不在了这件事，没你想的那么单纯」

「没那么单纯？少了绫小路也没什么——」

部分学生完全不把转班这件事当作问题。

栉田对他们投以无可奈何的视线。

「抱歉，绫小路君可比池君和筱原同学想象的重要多了」

「就算你说重要……」

「虽然没有走上台面，但至今为止他应该在水面下为班级做出了很多贡献。对吧？堀北同学」

栉田的应对非常冷静，堀北接过她的发言点了点头。

「……嗯。先不说绫小路君的想法，作为能让C班扭转局面的人才，他是无可挑剔的。如果他真的是走了也无伤大雅的学生，茶柱老师会变成这样吗？」

茶柱现在没有听学生们说话，一直处于呆若木鸡的状态。

筱原和本堂注视着如此现状的茶柱问道：

「真的假的？」

「如堀北所言，绫小路的存在很重要。如果他不在我们班，十有八九我们现在到不了A班吧。当然，这绝非唯一的升A因素……可即便如此……这个窟窿确实比想象中要大——可为什么呀……」

老师和学生都不知道答案。

在这种状况下，有能够完全理解的学生——

自然而然，不仅是堀北，很多人的视线都集中在沉默不语的轻井泽身上。

曾是绫小路恋人身份的轻井泽，比起别人或许她能知道点什么……

大家都抱着这样的想法。

「轻井泽同学，你没听他说过吗？ 」

「……没有，我什么都不知道。我没有隐瞒，是真的不清楚」

轻井泽没有看向堀北，淡淡地回答。

她那阴沉的表情，并不仅仅是因为绫小路转班，而是因为她自己以恋人的身份提出分手了吧。

堀北如此想着。

不，现在这些都无所谓了，堀北赶紧将这些事抛之脑后。

如果绫小路真的转班了，那压根不是考虑这些的时候。

「这次转班是搞错了什么的话，可以取消吧？」

「不正当操作转班有被取消的可能……不过，那样一来，当事人会受到相当大的处罚，矛头会指向绫小路吧」

绫小路主导的不正当转班。

其可能性几乎不用思考。

「既然学校正式受理了，不正当操作的可能性很低……」

「可，可就算如此。也会有受到某种威胁等意想不到的理由」

否则堀北无法解释。

不可能——没有事先告知就转到其他班级。

「不，这也太……」

「堀北同学」

惊慌失措的堀北听到平田沉着的声音。

「我认为首先应该从接受现实开始」

「接受现实……是什么意思？」

「字面意思。绫小路君转班了，这是不可动摇的事实。校方已经受理了，他本人不在这里就是证据」

「那……那不能说是证据。可能真的只是身体不适，也可能是其他什么地方出了差错……」

「就像老师说的那样，OAA里也确认到了绫小路君的转班。无论再怎么不愿相信，也必须从尝试接受开始」

面对无言以对的堀北，平田淡淡地说着。

栉田见状，显得有些兴趣。

「平田君真是冷静啊，不管转班还是退学，班上都是少了一个学生哦，你却没有任何动摇」

目前为止，平田每当有人快要退学时，都会感到心痛。

而且会比任何人都挂念离开的学生。

「看似相近，但转班和退学是两码事。如果是本人的意愿就更不用说。而且着急也没用。我们再怎么吵绫小路君也不会回来」

「那不对吧？堀北同学还没有完全舍弃弄错的可能性。那么对这个想法进行鼓励和支持，不就是平常的平田君会做的事情吗？」

班上有数人表现得很平静，平田就是其中最突出的那个。

是暂时静观其变吗，似乎也不像他的作风。

「你到底想说什么啊，栉田？」

须藤拉开椅子站了起来。

他怀疑栉田又在搞什么让班级陷入混乱的把戏。

「一头雾水的情况下，就算在班会的时间讨论，也无法摸索出方向。对吧？茶柱老师？」

栉田轻轻转动脖子，将视线投向走廊一侧。

其他班级的班会可能已经结束了，走廊开始吵闹起来。

「……是、是啊」

教室具备高度的隔音性，普通的音量在外面的走廊是听不到的。

但靠近墙和门的话，还是可以听到一些声音。

搞不好图谋不轨的学生正在外面偷听呢。

须藤佩服地点了点头，重新坐回座位。

「班会到此结束。希望大家不要对绫小路有任何责备。毕竟他现在并没有做出任何违反规定的行为」

虽然和学生一样有很多疑问，但作为学校的老师，有必要提醒大家别越线。

作为一个成年人，她没有忘记告诫学生。

「我……也同意茶柱老师的意见。不仅仅是违不违反规定的问题，在摸不着头脑的情况下很多人去找他，只会产生纠纷。我先去确认一下，在那之前大家务必三思而后行」

「没错。除了和绫小路的不必要接触，也千万不要和其他班级发生争执。有什么事一定要通过我和学校解决，知道吗？」

作为老师，再和学生们一起沉默下去也无济于事，茶柱为了让自己振作起来，用力把手撑在讲台上。

 

 

⭕ 确认

 

正式开课要从明天开始，过了11点30，新学年的第一天就迎来了终结。

不，应该是说是回过神来就已经结束了。

绫小路君转班了，令人匪夷所思。

一时间无法接受，直到现在我也绝对不愿相信。

这怎么可能。

不可能。

一直在心里重复着同样的话，如同咒语一般。

但是……

但是……这既不是错觉也不是梦.

而是真真切切的现实。

想见你

不想见你。

说实话，我也不是没有害怕相见的情感。

这是骗人的。我非常害怕。

害怕得不行。

我内心深处纠结着。

看着自己的双手，看着手掌。

我颤抖着。

光是想象，身体就在颤抖。

于是，我尝试放弃思考，拒绝思考。

但是……但是，即便如此，

我也必须弄清楚绫小路君的真意。

我还不能放弃.

因为，还没有听他本人说出自己的目的。

一切的一切，等确认之后再做判断也不迟。

他也许背负着什么无法向我们言说的东西。

 

——去确认一下吧。

 

单单凭借这个想法，我站了起来。

「堀北同学」 

平田君不知什么时候靠近的，似乎在等着我采取行动。须藤君和其他学生也看着这边。 

「不好意思，可以晚点聊吗？我现在就要去见他」

此时此刻，自己没有多余的闲情逸致。

我没拿包，只是拿着手机来到了走廊上。离下课铃响起已经过了一段时间。我到了走廊上，发现许多学生都开始陆续回家。

同时，我立刻从周围其他班学生的氛围中察觉到了异样。虽然不知道各班的老师是否都已经宣布，但至少同年级的所有班级都知道绫小路君转班了。那些看向我的好奇视线便验证了这点。

当然，视线中肯定蕴含了各种各样的意义与推测。

比如作为间谍送到对方班级的说法。

被赶出班级的说法。

被背叛的说法。

没有根据，挤眉弄眼间只有无数的揣测。

但这些现在都与我无关。

在了解其它班的想法之前，我还不了解自己班以及绫小路君的想法。

顾不得礼貌，我用力打开原坂柳班教室的大门。

他可能还留在教室里……

我如此思考……

一边寻找他的身影，一边下意识地数着桌子的数量。

坂柳同学自主退学了，但座位并没有减少。

教室里没有绫小路君的身影，不过好在还有几名男女留着。

「司城君」

我对坐在最旁边的司城君说道。

「有什么事吗？」

「不用我多解释吧，绫小路君呢」

「几分钟前离开了教室，大概是去榉树购物中心了吧」

「是吗，谢谢」

那么，继续留在此处也没有意义。

我回到走廊，一部分学生嬉皮笑脸的表情立刻映入眼帘。

我们确实身处在麻烦的中心，让人很不愉快。

我一边在走廊上快速步行，一边用手机试着联系绫小路君。电话铃响起，但怎么等都没有人接。

是没注意到吗，还是注意到了不接。

「堀北同学」

我正走向电梯口，松下同学朝我搭话。

「不好意思，我现在有急事」

「明白，是去见绫小路君吧，我也一起」

我没有停下脚步，松下同学来到我身边，配合着我的步伐。

「你为什么也要去」

「因为我想知道绫小路君转班的理由。为了慎重起见我想再确认一次，这不是堀北同学的作战计划吧」

「很不巧，我并没有制定这样的作战计划。让他转到龙园班还能算战术，转到C班几乎没有任何意义啊。加上坂柳同学已经不在了，转到那个班就更加没说法了」

「是啊，换而言之，绫小路君在没有告诉任何人的情况下就决定转班了」

「我不知道，可能是受人所托，也有可能是受到了威胁」

被塞了一大笔钱，内心动摇了。

脑海中浮现了几个类似的妄想，但大脑立刻就会明白这几乎是不可能的事情。

至少他不是一个会被金钱驱使的人。

我也不认为以他的实力会因为受到威胁而转班。

不愿面对的现实。也就是说，果然转班的事情是绫小路君自己决定的。

会不会是这样呢。

脑海中浮现出最坏的设想。

「现在……我不想随意猜测。我想听他自己说。所以，松下同学最好也稍等一下——」

「我也是这么打算的。想要听绫小路君亲口解释，他一定有想要告诉我们的，能让我们接受的理由」

是的，没错。

我想知道让自己信服的答案。

无论对我，还是对周围的人，他都不会说太多。

所以才会被误解为无能，甚至讨人厌。

可事实并非如此。

虽然绫小路君觉得很麻烦，但他会为班级着想并伸出援手。

所以肯定有什么隐情。

会去到摇摇欲坠的原坂柳班，一定是察觉到了异样和危险。

或者……受到了某种强有力的威胁。

所以对同伴一言不语，独自转班。

这种——像电影里的英雄一样的行径。

我自身也希望如此。

但重点不是这个。

无论转班的理由到底是什么，我都希望绫小路君能和我商量。

什么都不说就离开班级。这样的事情……这样的事情怎么能……

「绫小路君……为什么……」

 

——我就这么靠不住吗？

 

「……愚蠢的问题……」

是的呢。

越是扪心自问，就越是忍不住苦笑。

在他眼里，我还是个孩子。

并没有资格与他并肩同行。

绫小路君，不可能依赖我。

「堀北同学，没事吧」

「我……没事的」

不知是不是有发出声音漏到松下同学的耳朵里，她担心地望向这边。

「比起我，还是先担心绫小路君吧」

转班已经正式决定了，但这件事还是有可能非他本意。

若是如此，一定要救助他。

不止是我个人，必须动员全班同学为他挤出个人点数。

 

1.

 

根据司城君的情报，我来到榉树购物中心。

随便找了个学生询问后，根据打听到的内容，我顺藤摸瓜来到咖啡厅。

如果消息属实，绫小路君应该就在这里……

他现在是什么表情？

他现在是什么状态？

还有，他现在在想些什么呢？

我们抑制住焦急的心情来到此处。

在咖啡厅的角落里，我看见绫小路君……还有C班的桥本君、森下同学，以及D班的一之濑同学。

「找到了……呢」

「嗯……」

他看起来依旧像往常一样，冷静地和周围人交谈着。

「绫小路君似乎对转班没有任何想法呢……」

虽然只是一小时前的事。

但他看起来已经把一切当作过去了……

「不管了……先和他谈谈吧。剩下的之后再说」

在这个阶段，我不想给出任何结论。

不能轻易下结论。

我迈着沉重的步伐继续向前走，直到距离可以和绫小路君说话时，桥本君发现了我们，突然起身。

「哟，堀北。我们正在开作战会议，有事吗？」

妨碍者来了，桥本君的态度和采取的行动我早有预料。

现在，我只想和绫小路君说话。

「我想和绫小路君谈谈。」

「想找我们班的领导人候补谈话，得先通过我」

「……领导人候补……还真是突如其然的话题呢」

「别急啦，他等这一刻很久了。对吧，绫小路？」

桥本君笑着看向绫小路君，征求他的同意。

我真希望绫小路君能直接斩断这无聊的一来一回。

可与此同时，我却无法正视绫小路君投向这边的视线。

因为我没有自信能够承受他接下来的发言……

「无法否认。毕竟坂柳在的话，这种事情的可能性几乎为零」

这是我不想听的话。

于是，我一边无视刚才的发言一边继续说道：

「你究竟怎么打算的？转班什么的……」

「你自顾自说话挺让人困扰的呢」

「对不起，请桥本君先保持沉默。我作为班级领导人，必须了解现在的情况」

「原来如此，作为班级领导人呢。嘛，有学生离开班级了，所以你的行为理所应当。不过既然如此就更不能让你确认了。你们的困扰对我们而言是好事」

桥本同学微微一笑，他的想法是正确的。

对于C班的学生而言，把我赶走才是上策。

「别这么瞪着我。对了，如此重要的场合松下也一起出席是怎么回事？」

桥本君注意到这奇妙的组合并发问。

虽然他平时就小心谨慎，但还真是在麻烦的地方刨根问底呢。

和我一起来的人明明放着不管就行，他却装出一副在意的样子胡搅蛮缠。

该怎么回答，他才满意呢？

正当我这么想的时候，松下同学走了过来。

「我只是陪同。为其他不是领导人的同班同学传达所见所闻而已。堀北同学似乎非常执着于绫小路君，可说实话对我而言无所谓」

松下同学似乎故意在扮黑脸。

我顺着她的发言轻轻点了点头。

「原来如此。确实，少部分学生以外的人眼里这次转班很奇怪吧。绫小路去下位班级根本没有意义，更何况他们会想为什么要找绫小路这样的学生呢？」

没错，像我和须藤君一样知道绫小路清隆这名学生实力的人不多。

同行的松下同学应该也不例外——

绫小路君看了我们一眼，视线又回到准备重新坐下的桥本身上。

「刚才松下说的陪同，只是权宜之计吧？」

「……权宜之计？堀北也点头了诶？」

「认知上的差异。在堀北看来，松下只是普通的同班同学之一。实际上松下伪装得很彻底。她和堀北同等，甚至更加看重我的实力」

听了绫小路君的发言后，我看了松下同学一眼。

虽然装出平静的样子，但可以看出松下同学有些许动摇。

她比想象中更深入，也更早地知道绫小路君的实力……?

听绫小路君的口气，可以这么理解……

「大概是觉得不能把这件事都交给堀北一个人吧，所以才决定眼见为实，来确认我转班的理由和真意。光看OAA和日常表现，松下似乎只是普通的优等生之一，可实际上她在堀北班里算是相当聪明的人物。平时不全力以赴，彻头彻尾在幕后工作的类型。事实上在这种情况下，松下能比堀北更能冷静地分析状况」

「绫小路君也真是的，太高估我了啦」

然而绫小路君对打算否定的松下同学继续滔滔不绝地说道：

「并非高估。之前我有过好几次向松下求助的情况，她都在背后帮我疏通关系。前园退学的事她也帮了很多忙呢。我这是在正确评价」

绫小路君如此作答。

我再次看了眼松下同学，她已经掩饰不住内心的动摇了。

在我不知道的地方，绫小路君和松下同学有着合作关系。

这件事在其他班级的学生面前被轻易曝光了。

为了给对方留下自己已经不是同伴的印象……

不，对他来而言这种事可能都算不上曝光。

一之濑饶有兴趣地听着这番话，将下巴搁在自己的手上，露出微笑。

「我都不知道松下同学这么可靠。看来我道行尚浅，还没能彻头彻尾理解学生们。今后要对松下同学多加关注了呢」

我感觉脚底摇摇晃晃，几乎失去了平衡感。

以前绝对不会有这种想法。

对于我和松下同学而言，此处完全变成了客场作战。

「探寻转班的理由毫无意义。这次的事我对堀北和松下——不，对班上的任何人都没有说过。这就是全部。桥本、森下、一之濑对我的转班都没有感到惊讶。你明白我的言下之意吗？」

「这……可能是在咖啡厅碰面后，你才告诉她们的吧……」

「那你不妨现在回头去C班，找里面的学生了解下。问问大家是什么时候知道我要转班的」

我哑口无言，一时想不出能够从喉咙口挤出的话语。

「班里有学生离开很可怕吧，堀北。我们虽然也经历过葛城出走投靠龙园，但那家伙是因为在班上很不受待见……不，因为背靠坂柳，所以我们几乎没有这方面的顾虑。但绫小路不是这样的情况吧？他是你们班的核心。不光是松下的事，只要挖一挖，类似的情报就会源源不断冒出来」

桥本君兴致勃勃地说着，轻轻敲了敲桌子。

「那么堀北，你也差不多该切入主题了吧，我们正忙着商量事情呢」

「主题什么的……我……所以说……我只是想和绫小路君聊一聊。方便的话三人一起……」

「如你所见，我正和桥本他们谈话，你就在这说吧」

「……这个场面下很难开口。你真的在忙的话……对了，晚上也可以，明天或者后天都——」

「抱歉，后面一段时间我的安排也满了」

无论怎么被拒绝，我都只能坚强地继续行动下去。

咖啡厅里有很多人，其中也有自己班的同学。

不小心乱了阵脚的话，会影响A班今后的发展。

「那我就直言不讳了……我想听听你的真实想法才来的，明白吗？」

「意思是不管怎么样都想听听转班的理由？」

「没错，你为什么要这么做？」

是因为我吗？

还是发生了什么改变你想法的事情？

无法将这些转换成话语，我拼命掩盖心中的呐喊，不让它成为现实。

「抱歉，我不准备回答。唯一可以确定的，是我已经从A班转到了C班这个事实。并非做梦或者幻觉，而是现实」

说着，绫小路君看着我的视线移开了。

明明说了想要听绫小路君谈谈，他的态度却近乎将我拒之门外。

「堀北，我没什么其他好说的了」

「什么都不回答没关系吗？绫小路君会被当成叛徒哦？」

松下同学不愿善罢甘休，继续追问着。

「已经有将近一半以上的人这样想了吧？」

眼前的他，不在乎别人怎么看待自己。

有没有觉悟什么的，已经不是这个次元的问题了。

「……这样啊」

再坚持下去也不会有什么成果。

很明显，这么下去只会显得自己更加悲惨。

不……我从一开始就知道会变成这样。

想要避免他人的目光，在宿舍或者推迟见面时间应该就可以解决。

我明知这点却无法压抑自己。

「走吧，别费心思了松下同学。我充分了解了——绫小路君已经成为我的敌人了」

我背对他，再次迈开脚步。

但是内心，却没有完全释怀。

只留下头痛、晕眩等无法言喻的难受之情缠绕心头，挥之不去。

一年的开始

 

时间追溯到不久前，也就是开学典礼之后。

我没有从体育馆直接回A班教室而是往教职员办公室走去，但老师们还在开会我便调转方向走向了理事长办公室。虽然他看到我有些惊讶，但或许已经从那个男人嘴里听说了，所以并没有对我有过多追究。确认完我手里的2000万点数和点数出处后便开始了一系列繁琐的手续。

班会开始前得知消息的真岛老师在理解和消化上怕是要一些时间吧。

脸上还是有些困惑的真岛老师轻咳一声将视线转向我。

「首先做一下自我介绍吧，你说呢」

当然，我不是刚入学。

至今为止的生活里，即使班级不同我也记得全部学生的样貌和名字。

同样，C班的学生们肯定也认识我。

但是，这种形式上的东西还是得过一下流程。

「开学典礼才刚刚结束，抱歉耽误大家时间了。我是刚刚花费2000万个人点数转班过来的绫小路清隆。虽说无法代替自己主动退学的坂柳。但如果全班同学战意尚存的话，我相信自己能提供帮助，为大幅倒退的班级现状破局」

简洁且不失要点。

我一边反省自己1年级自我介绍失败的经历，一边斟酌用词。

自我感觉起码及格了，但不知是否将意思确确实实地传达给了他们。

大家一言不发，都干瞪着眼的场合下，一名学生用鼓掌打破了沉默。

「欢迎欢迎，绫小路」

鼓掌的是助我转到C班的最大的出资者，桥本正义。

桥本打破沉默后底下响起了稀稀拉拉的掌声。

看来并不是全员都很欢迎我。

向我投来的视线并非都很温和。

冰冷且并不真心欢迎我的占大多数。

不过，单靠这种程度不能很快对这个班级下判断。

少了坂柳后导致班级丧失判断力。

对没有任何信赖可言的帮手，单靠一己之见来判断……

这个失去志向的班级，正用行动介绍着自己。

警戒着，怀疑着，且又必须得迅速，积极地寻求结果。

没有对学生们有此类想法的真岛老师，为了打破这种尴尬的气氛，继续主持班会。

「那么，绫小路的座位……让我想想……」

尚存疑惑之情的真岛老师扫视了一圈教室。

现在的班级除去我一共有36人。

如此一来确保了有4个座位供我选择。

人数最少的第4列是最佳的选择——

还是说眼下要考虑换掉别的学生的位置呢？

真岛老师做出决定之前，坐在靠窗最后一位女生举起了手。

「我认为，他坐我前面就很合适」

对此真岛老师脸上的困惑又加深了一层，不知是没想到这种场合下有学生主动发言，还是没想到那位学生会主动发言。

「森下的前面……?」

没错，发言者的正是被称为怪人的森下蓝。

「是的，理由的话，首先绫小路清隆是转入到我们班的，换言之他来到新的班级肯定不习惯。要是直接让他坐在教室中央肯定会像阴角一样缩成一团，所以要把他安排在最省心且很多阴角都羡慕的靠窗最后一列给他良好的待遇。另外，虽然是不久前，但敌班转来的异物我觉得有必要得到监视。综上所述，坐我前面是最佳选择。如果大家有异议的，还请当场提出」

对于森下独断且带有偏见的发言，在场的学生们没有提出任何异议。

不过我坐哪倒也不是什么大问题。

班主任，别的学生都没异议的话那我也无法否定。

但问题还剩一个。

就是森下前面的学生是否能接受这个提案。

「杉尾觉得没问题的话——」

真岛老师正准备确认原住民杉尾的意向时——

「当然没问题，请现在就，不对，可以换」

杉尾没等真岛老师话说完，就接受了换座位的请求。

他的脸上洋溢出喜悦之情，似乎是对换座位感到高兴。

「这样吗。那杉尾就坐到空的位子上去吧」

「好！」

杉尾回复后便迅速收拾好自己的东西，从座位上站了起来。

听到杉尾同意后，真岛老师也把新桌椅搬了过去。

「坐吧，绫小路。班会继续进行」

「好的」

我依照森下的提案，坐到了她的前面。

刚坐下便从后面传来了她的声音。

「请多关照，绫小路清隆」

「嗯，请多关照」

C班整体仍然洋溢着紧张的气氛，不过和已经习惯的堀北班比起来还是相当安静。

虽说事前已经通知，但应该也有部分学生不认为能够顺利实行吧。

班级全体学生的基本素养还是很高的。

作为现阶段方便行动的环境而言，能减少打磨时间再好不过了

OAA上全体学生的样貌和名字，还有表面上展现出的能力，我对此全部掌握了。

但就像我的存在一样，学生每个人的能力也存在光靠学校测定无法测出的部分。

未来崭新的校园生活中，要将“挖掘隐藏能力的学生”作为最优先事项之一。

只剩下一年，所以不能慢悠悠地行动。

当然，也不能因为时间不多，就立刻敞开心扉急于缩短和他人的距离。

必须要在两者间掌握一定的平衡。 

「你在想什么呢，绫小路清隆」

背后传来森下悄悄话音量的声音。

「在想今后的事」

「能不能交到100个新朋友？」

不知为何她的话里带有一些节奏感。

不过，要了解班级同学的话，交朋友确实也不失为一种方法。

「倒也不是这种事……」

可本质上来讲还是偏离了我的想法，于是我便否定了回去。

「那有想过100个人一起吃饭团吗」

「没想过……我都没明白你想说什么，100个人一起吃饭团是什么意思」

而且那股节奏感貌似还在继续？

「请你看过来」

我遵从她的指示回头后，发现森下用冰冷的目光凝视着我。

「绫小路清隆意外的是个笨蛋呢」

「这话真过分啊」

交100个朋友再一起吃饭团，这构想有点不切实际。

「你居然不知道这王道般的段子，你认真的吗？」

「这段子谁都理解不来吧」

（注：蓝姐嘴里念叨的两句是出自日本的童谣叫《一年生になったら（上一年级后）》的歌词，所以有节奏感也是正常）

回答后，森下深深叹了口气。

「与其说笨蛋不如说是无知，又或是不知世俗，这个称呼更恰当些」

她一副失望的样子，可我完全不知道她失望的点在哪。

能交到100个朋友吗？

想和100个朋友一起吃饭团吗？

冷静思考后果然还是一头雾水。

「已经够了，面向前方好好听老师讲话吧」

话说是你叫我转过来的啊……

 

1．

 

真岛老师陈述完明天后的课程以及授课内容后，便准备结束班会。

在利用时间方面，三年级今后不能像一二年级那么悠哉了。

作为人生分歧点之一，必须在夏天前一边决定好自己的去向，一边继续度过剩下的学校生活。

不过这些和已经决定好未来道路，或是像我这种即使放着不管也有路可走的学生无关。

「没什么问题的话今天的班会就——」

真岛老师就此结束了班会。

由于我突然转到3年C班，这场余波也会促使堀北乃至到整个A班的人往我这边赶吧。

不过，没必要慌慌张张地逃走。

即使逃走了，会持续对我追问也是无法改变的事实了吧。

现场引起骚乱的话可能会搞出什么不必要的麻烦。

所以，能换个地方是再好不过了。

而且之后我和某人约好了碰面。

在班会结束的同时我刚想起身，桥本如飞起来一般从自己座位上站了起来对班上发出建议：

「那就废话少说吧，咱们班一起去给绫小路办个欢迎会怎么样？在榉树购物中心办个隆重点的」

言罢，班级内便被一股刺痛的气氛包裹着。

为了不引起注目，我将刚抬起来一半的屁股又悄悄挪回到了椅子上。

而刚想走出教室的真岛，也停下脚步回头观察学生们的反应。

数秒间谁都没有讲话。

吉田打破了这份沉默。

「不好意思，我反对」

他用不含情感的口吻淡淡回绝了

「喂喂，干嘛说这种话」

由于自己的建议被拒绝，桥本夸张地作出肩膀下沉的动作。

「绫小路刚来，不但没被当作新同伴对待而且还被孤立，照顾一下他的心情嘛」

这难道就是被孤立吗

总之我试着思考了下被孤立到底是什么样的感受。

……嗯，感受至少不算太好……

不过现在已经不是欢不欢迎我的问题了，因为我的话题而导致班级内氛围变差。

有些事情即使作为旁观者也无法真正旁观，令人感到焦躁。

我没准备在尚未构建好关系的基础上举办欢迎会，可既然桥本话都放出去了，那我就只好默默在旁看着。

毕竟自己的立场也没资格去说『大家请务必要来』或是『我拒绝』。

从我个人角度出发，和平时一样其实就再好不过了……

但桥本也是为我而行动，没法责怪他。

「我也不是在否定绫小路，就是因为做好了接受绫小路进来的觉悟，班上全员才会为他的转班一起拿出个人点数。但是你应该也知道现，现在并不是开开心心庆祝的情况吧？既然掉到了C班以后的任何一场特别考试我们都不能掉队。那么当务之急就是要绫小路拿出对我们班有利的成果，证明自己作为帮手的能力才对吧。拿出来后不用你说我们也会自发欢迎他」

说完拒绝的理由后，吉田从座位上站了起来。

「我也同意，现在成果还没拿出来，更何况还有可能是别的班派来的间谍，我可没有心情故作欢笑去办什么欢迎会」

吉田说完后町田也论述了自己的理由，之后C班的学生一个接着一个离开了教室。

「真是的……头疼」

桥本挠了挠头向我微微道歉致意，我也做出手势表明自己没多在意。

不一会教室里就只剩下了几位学生。

至今为止虽然是敌人，但也没有和这个班的学生打过太多的交道。留在教室里的学生之中有桥本、森下、山村和真田。

这些人至少还是与我有些交友关系的。

可反过来说，除此以外的学生基本没留在教室里。

「你还真不受待见呢绫小路清隆，就像卖剩下的商品一样」

「不受待见是正常的吧」

「或许如此，但如果转到我们班上的人是一之濑帆波、栉田桔梗、平田洋介之类的学生，也会受到同样待遇吗？」

「这——」

我想象了一下刚刚她列举的几位学生的场景。

只是稍微想一下，副具象化的情景便浮现到了我的脑海里。

「不能保证全员，但一部分学生肯定会笑脸相迎围上去的吧」

「……也对……或许如此」

「不是“或许”，而是“就是如此”。别狡猾地给自己的发言找台阶下」

我心中期望的，微小且不一定能成真的未来，被森下的一句话击了个粉碎。

「所以说，绫小路清隆不受待见是板上钉钉的事实」

严厉的斥责，让我想否定都否定不了。

「你就从接受现实开始学起吧」

「确实如此呢……」

不知为何让我感受到了一股淡淡的忧伤。

森下的发言还还在我耳朵里回响时，山村和真田也一脸抱歉的表情离开了。

看着他们离去的桥本过来拍了拍我的右肩。

「不好意思啊绫小路，人数稍微少了点，但欢迎会还是照开吧」

「那参加的人呢？」

「现在确定的只有我」

这已经不是“稍微少了点”吧，但我没理由拒绝。

有人欢迎，那我就顺势参加。

「啊对了，森下也来吗？女生在的话欢迎会能办得更加华丽」

桥本打算邀请第二个人，向森下问道。

而森下的回答是——

「容我拒绝」

森下立刻回绝了。

「不是，别拒绝得这么快嘛。你也是咱们这边的吧？」

「注意你的言辞，要是和叛徒，不受待见的人一边，我会很困扰。而且之后我还要去校园里冒险，就这样，再见」

森下拿好包站起来后，一路小跑离开了教室。

这样一来，教室里的学生只剩下了几人。

坐在旁边的女生看了过来，不过和桥本对上眼后便立马离开座位。

看来是注定得两个人了。

「话说，森下提到的冒险是什么」

「啊，别在意。森下的发言你听一半就好。不对，听五分之一就行。不能完全听信」

桥本一脸无奈，轻轻拍了下我的背，准备动身离开。

「待在这种阴湿的空气里对身体不好哦，走吧」

我跟着桥本离开了教室

 

2．

 

我和桥本两人离开教室后来到了走廊上。

别的班貌似班会还没结束，走廊上就我们两人。

「转班后的第一步，看来这条路上可以不被人关注了呢」

「那也是时间问题」

我的转班，不仅只有堀北班知道。一之濑班和龙园班也会知道。

随着时间的推移，会越来越引人注目。也会出现一些好事者和来打听的学生吧

「嫌麻烦的话就去卡拉OK……不过，两个大男人去显得有点那啥了」

「同意，还是换个地方吧」

看来桥本是真心想给我办欢迎会，我们一起朝着楼梯口走去，为逃避视线离开了教学楼。

「不过我也挺佩服你的胆量……居然计划转到我们班。而且还是用我的金库」

「类似的抱怨我都听腻了，看来你相当不情愿啊？」

转班的事告诉桥本后才没过几天，每次有机会就提一下。

「正常的想法嘛。这钱对我来说可是非常贵重的保险啊」

确实，桥本一直在暗地里奔走四方，最终背叛了坂柳才获得了如此巨额的报酬。

一下子让他把大半的钱都拿出来，对此会吐露出内心的积怨也不足为奇。

「如果将时间倒回我转班前，这次你会选择作罢吗？」

「这……要说完全不犹豫肯定是假的」

「我想也是。或许未来可以靠自己存到2000万个人点数」

桥本没有否定我的发言，只是哼笑了一声点了点头。

单人存2000万点数非常困难，但只要达成，基本可以说和A班毕业绑定了。

所以舍弃这个梦想，需要相当的勇气与觉悟。

「想从A班毕业必须得背负相应的风险才行」

「不用你说，两年来我可是翻越了好几座危险的高山，坂柳与葛城的斗争。和龙园，葛城在无人岛组队。最近又是剑指坂柳。付出了说不尽的努力才能收到相应的回报哦」

桥本对自己之前的行动夸夸其谈。

当然那些行动中，无一都包含着相应的风险。

「往好的方面想吧，背负风险所做的努力终于开花结果了。那就是将我拉到了自己所属的班里」

「也是」

话说到这个份上，桥本也没有爽快地表现出高兴。

毕竟现在的状况可诞生不了什么乐观主义派。

无论桥本对我评价有多高，班级仍然处在C班的位置。

要转班的话，不如他转到堀北班胜率会更大些。

或是和我一起转到龙园班。

不管哪个选择他都更容易接受。

当然就是因为事先看透了桥本的想法，我才会只给他两个选择。

拿钱让我转进来，还是不让我转。

如果桥本拒绝，那么我也会拒绝与他合作，直到毕业为止。

本就被本班视作敌人的桥本，继续与我保持一年敌对关系的话，那恐怕自身难保。

而龙园那边也不知道什么时候会撕破脸皮。

我让他将各个选择放在天平上自行斟酌。

「我能信得过你吧绫小路，之后都会带着我们朝A班进发。我可是会把你强行拉到表舞台上展现实力的哦？」

桥本阐述着自己的期望。

他当然有权力主张这些。

毕竟多亏了桥本，转班难度才下调了一个档次。

可就算如此，我也无法直接答应。

「转班的话题之前已经谈过了吧。你做出的选择没有任何保障，你只能在信我和不信我之间衡量」

我想上A班，又或是不想。就算抛开这个前提，我也没告知如何才能上A班，以及诸如各种战略之类的展望。

所以当时桥本对我给他的选择没能立刻答复，至今心里仍留有一丝犹豫。

与坂柳敌对的桥本，从最终结果来看，算是为坂柳自主退学添了把火。

即使C班全员不清楚全貌，但现在警戒桥本的学生大有人在。绝不是能够舒舒服服待着的环境，万一有个什么闪失，就会被第一个逼上绝境。

留在班上且把没有任何作用保障的我引荐进来，无疑也是一种巨大的风险

「也是啊……这我知道的」

即使清楚那些不安的要素，桥本最终还是选择帮我转班。

换而言之他的理想，不是毕业前存够2000万个人点数直接转到A班毕业，而是和我一起让班级上A。

不，在他眼里这或许不是理想，而是现实。

「我确实答应了你的条件，但起码将之后的打算告诉我吧，这样才能称之为同伴」

桥本继续强硬地提出要求。

「不好说，你会不会像背叛坂柳一样背叛我呢」

「喂喂，别开这种玩笑啊。我可是绫小路all in人，而且几乎身无分文了。这种情况下背叛对我有什么好处嘛！」

听了我的发言，桥本慌慌张张地跑到前面摆出夸张的动作自证清白。

「你可是桥本，难保会不会有那1%，2%的可能性呢？」

「不不不，绝对不会。其他人怀疑我就算了，你就别怀疑我了吧」

其实，我没有担心桥本会背叛。

不过为了敲响警钟，这种程度的施压对他而言刚刚好。

「嘛，确实说的有点过了。如果没你的帮助，我也无法称心如意地转进来。接下来会向你告知今后的方针。不对，应该说是计划」

「真是的，一开始这样说不就好了嘛」

我拿出手机，再次确认了某人的回复。

之后的碰面，带桥本一起去或许是个不错的选择。

「走，去榉树购物中心」

「不是为了欢迎会而是要告诉我今后的计划是吧？」

我点头肯定后桥本也一副心满意足的样子点了点头。

「顺便——你要来吗？森下」

我回过头，向躲在暗处偷窥我们的森下问道。

先一步离开教室的森下，从后方走了出来。

「不愧是绫小路清隆。虽然没有什么人气，但对人的气息还是挺敏感的嘛」

她说的应该是同音字人气的双关语。

（注：日语“人気“有两种读音，一个是Ninki形容受欢迎，一个是Hitoke形容人的气息）

这和刚才交100个朋友相比，容易理解多了。

「什么嘛，结果森下还是很在意啊，你不是说要去冒险吗」

「探明当下的真相，这就是冒险哦。一个是突然出现在班里的不受待见者绫小路清隆，另一个是叛徒桥本正义。与这两人接触，不称为冒险又能称为什么」

「所以说……啊啊啊算了。纠正你的发言我都觉得是在浪费时间」

「你终于承认自己是叛徒了呢」

「是是，和我这种叛徒一起行动好吗？刚才你不还拒绝了欢迎会」

「我当然不是想参加什么欢迎会，而是为了C班的存亡行动。作为C班的学生希望尽早沟通，是理所当然的把。之后你们会和一之濑帆波见面吧？」

森下笑嘻嘻地聊着我们接下来的安排。

「一之濑？为什么会出现一之濑的名字啊」

「哼哼哼，叛徒果然还是得不到信任吗，绫小路清隆好像没和你讲今后的计划呢」

森下的发言如同挑衅一般，平常笑容满面的桥本，此时表情也微微发僵。

「难道你事先告诉了森下？」

像是在诉苦：你怎么能把最大贡献者的我到晾一边？

「这次我的转班需要获得C班全员同意才行，身上绑了好几个定时炸弹的桥本可无法胜任此事。而且与对我有极高评价的你不同，想要让疑心重重的森下帮忙，必须给她一些相应的情报」

「……你说的我都懂……但输给森下还是有点无法释怀……算了，之后让我加入也算是一笔勾销了」

桥本叹了口气，然后率先往前走。可能认为之后说什么都是徒劳吧。

我稍微放慢脚步和森下并排。

「你打算做什么？」

「打算？」

「我已经和你说明今后的方针了，没有必要专程挑今天见面吧」

森下特意潜行跟来，想必一开始就想与我们会合吧。

「与绫小路清隆有关的部分确实如此，但一之濑帆波不一样，我必须亲眼判断那个大善人满天飞的D班是否可以为我们所用。而且从她们至今为止的领导方针看，我并不抱有太多期待」

虽有信用，但无法信赖。

一之濑的强大之下还包裹着一层软弱。

森下所考虑的事情，简而言之就是她觉得对方领导人是个不靠谱的存在。

所以才会动身去见面，确认与其联手是否有意义。

「那就尽情发挥你那名侦探的敏锐观察力吧，不许失败」

「不必你说」

我们三人朝着和一之濑事先商量好的咖啡厅进发。

 

3．

 

在咖啡厅的收银台处，我们各自点好了自己的饮品。

虽然转班花光了我全部的积蓄，但我以五月下发的点数为担保，提前向桥本借了2万个人点数。所以花费上没什么问题。拿着小票等咖啡的时候，我注意到咖啡厅里贴着招聘启事。

不仅是咖啡厅，购物中心里各种店门前都贴着类似的招聘启事。

虽然本校学生的年龄合规，但打工本身是被校方禁止的所以无法受聘，教师应该也是一样。那么贴出的启事只能寄希望于商场内部的其他工作人员了吧。

我思考着这些在无意义的琐事。

不一会儿我们点的饮品已经做好了。桥本帮忙占了个大座，我便连同他的饮品一起端了过去。

之后又过了几分钟，我们看到了一之濑朝这边挥手。

她在收银台处和店员交谈了几句话，接着拿起杯子朝我们走了过来。

「久等了绫小路君。桥本君和森下同学也一起啊」

一之濑向森下打了声招呼。

另一头的森下则是轻轻点头示意，没说什么。从这能看的处她俩平时交集甚少。

「多加了两人应该没什么问题吧？」

「当然完全没问题哦」

听了我俩简短的交谈后，桥本苦笑道：

「看你的样子并不惊讶……你知道绫小路要转班吗？」 

若一之濑今早才从校方得知我转班的事，肯定会很吃惊。

但是，与我们会合后的一之濑不仅没有表现出惊讶，连对转班都没有一丁点疑问。看着一之濑反应的桥本会抛出这种结论也正常。

「不久之前知道的呢」

「森下，你似乎也清楚一之濑事先知道这件事啊」

「当然清楚。不清楚的人要记住哦？还真是有趣的表现呢」

「这话什么意思，打算扯些意义不明的东西糊弄过去吗？」

「我可没那个打算哟。不过，唯一一个不清楚事件全貌的是谁呢——」

森下一副坏心眼的样子伸出食指慢慢往桥本那指。

桥本轻轻挥开了森下的手，一脸埋怨地看着我。

「只有我是吗，明明我深信着彼此的关系」

「仅限在场人员里你不知道，其他的班上同学我都没告诉过」

「我也没和自己班上的同学说哦，除了我以外大家都挺震惊的呢，他们对此毫不知情」

虽然一之濑说了类似安慰的话语，但桥本还是难以接受吧。

「谢谢安慰，那接下来就请好好讲清楚吧。当然，也包括为什么一之濑你知道这件事」

桥本一脸威压，与其说针对战略内容，不如说针对这以外的事。

「可为什么是一之濑啊。难道说，你和轻井泽分手是为了和一之濑交往……接下来不会就以这种流程推进对话吧？」

桥本便直言发问。

不知是感受到我和一之濑距离变近了，还是单纯的推测呢。

「真是大胆的提问呢，但我也略微抱有同样的疑惑」

两人的视线徘徊在我和一之濑之间。

「光是这种事不足以让我转班」

「那为什么别班的一之濑会知道？也得有让我信服的依据吧？」

「当然，之后的一年里为了升上A班，一之濑的帮助是必不可少的。要是她不愿协助，我也不可能转到C班」

「这话还真是夸张，你说的协助是？」

「你是真心想和一之濑班同盟——是吗」

我对森下的发言点了点头。

「哈？」

突然冒出同盟一词，让桥本张大了嘴巴，一时之间无法理解。

「没错，实际上我已经和一之濑结成了完全的同盟体。并且不是短期、视情况而定的结盟，而是整横跨个三年级的结盟」

首先我向桥本传达了他想知道的，战略的基本部分。

可桥本不但没有豁然开朗的表情，脸上的困惑反而又加深了几分。

「这怎么可能成立？A班毕业的，只有一个班。没可能结成什么完全的同盟体」

桥本认为我在胡言乱语，又或是当成玩笑一带而过了吧。

他这种反应也在意料之中，所以没必要否定得太强烈。

「未必。确实无条件的同盟是不可能的，班级间的竞争总有上下之分。但我和一之濑设想的并不是以个人输赢为目标。在此状况下，以『四个班级势均力敌之前』为条件的话，维持同盟的难题便迎刃而解」

我以平静的口吻回答。语气也会让桥本认为我是认真的吧。

「你说的……等会，没办法的吧。即使下位班级结盟了，但出什么考试和怎么配合都是学校说了算。如果下次考试敌人是一之濑，那完全不可能结盟吧。最多做出什么不产生退学者的绅士约定而已，哪方都处在不能输的线上，要合作也——」

涉及胜败的同盟，确实如桥本所言会产生矛盾。

但是同盟，可不止这一层意思。

在我张口补充说明前，一之濑先一步点头并向桥本说明了理由。

「当然这两年已经充足证明了无法操作的地方太多。作为校方，也是理所应当的安排」

各班之间平衡竞争，时而给我们分配对手，时而又让我们指定对手。

这便是在日复一日的校园生活中，学到的特别考试法则。

「所以我们也把这些事项考虑进去，并做出了详细的协定。要是之后出现我们两班对立的情况就会采取方针：『将胜利让给班级点数低的班级，哪怕是低1分』，严格来说还有些细节要补充，但事先安排好输赢的话，就不会产生分歧了」

森下听了一之濑的发言后叹了口气。

「你们认真的？协定的事我明白，可相互转让输赢的同盟完全没意义啊。将胜利让给班级点数低的班级，哪怕是低1分？喂喂，这也代表着某个班会失去获得班级点数的宝贵机会吧。在最后一年有限的特别考试中放弃胜利，这无异于自杀」

「听桥本君的口气，似乎一直以来你们在特别考试里都处于优势地位呢」

「毕竟在不久之前我们还是A班」

「那也是不久之前吧，坂柳同学退学后，你们班不也受到了很大的冲击吗？」

「所以才把绫小路挖过来」

「我转班的幕后原因也包含与一之濑结盟」

「……至少同盟已经是既定路线了吗」

看到我和一之濑一起点头后，桥本用力摇了摇头。

「那就先假设以同盟为前提……第一，没有任何保证得到对方礼让，获得胜利的班级下次轮到它的时候会让出胜利。就这样面对特别考试的话——」

按现状分析，C班必须得在下次考试中将胜利让给D班。

「两年内一之濑建立的信用度足以作为构成同盟的关键要素」

桥本听了我的发言后，瞪大了眼睛说不出话。

是不想去理解超纲的内容吗？

「对叛徒桥本正义来讲，这很不可思议吧？」

「真过分啊……那你能理解吗？」

「不管听几次我都认为这话挺蠢的」

「绫小路，森下也这么说哦，咱俩意见相同」

「倒也不是和你意见相同」

「这种时候你就肯定一下嘛……算了，总之我理解绫小路比起我更相信一之濑，可这不是关键吧，被背叛的风险还是很大」

「那就假设下次特别考试的敌人是一之濑并将胜利让给了她们。你认为一之濑之后会背信弃义吗？」

我作出假设后，桥本抱着双手向一之濑看去。

随后眼神从一之濑身上略微移开，在自己的脑中设想。

些许沉默后又将视线转回了一之濑。

「嘛……不至于……无法信任吧……」

「很高兴你能对我有些许信任呢」

一之濑眯眼微笑，开心地看向桥本。

桥本边害羞地移开视线，挠了挠脸颊。

「男人真是单纯呢，实在是愚蠢的生物」

森下的发言，像是让桥本清醒过来一般。

他似乎想继续反驳，但又突然像是对话题失去了兴趣，两手捧着杯子自言自语起来。

「但，但是啊？现在也才三年级刚开始。如果接下来几个月都进入到大乱炖的状态怎么办。即使一之濑值得信赖，她班上同学可未必吧。我方这边也可能出现类似情况。真到关键时刻将不讲信用就不好说了」

「当然，该解除同盟的时候我们自然会解除。就像桥本君担心的一样，不可能一直保持同盟关系。在此之前我们班如果中间擅自切断同盟，也得不到任何好处。就是因为已经没有退路了，才会在最后时刻找绫小路君合作」

与其背叛后得些许好处，不如保持友好的同盟关系更划得来。

就像我赞扬一之濑至今为止的信用一般，一之濑也用现在时对我的实力给出高度好评。真是绝妙的平衡关系。

「……你对绫小路的评价还挺高啊」

一之濑用笔直的视线注视着桥本，立刻回复道：

「嗯，桥本君也一样吧」

「原来如此……不过一之濑的发言我懂，你们那边背叛的话确实没什么好处。但是也没法保证我们就不会背叛吧？还是说你们已经签订了什么巩固关系的条约之类的？那样的话——」

对于桥本的疑问，一之濑微笑着否定了。

「没签什么条约哦，我们都是口头约定」

「再怎么说你也太放心了吧」

「已经足够了，就像绫小路君信任着我，我也同样信任他」

一之濑斩钉截铁的态度，让桥本再一次抱头表示无法理解。

「我是真搞不懂啊」

「以背叛为前提的人当然不懂。但是，我也无法理解」

始终把桥本当傻子的森下，对我和一之濑之间的契约也表现出了不满。

「信用问题先放一边，这种同盟关系真能带来实际意义上的效果吗？虽然不能说完全没有，但真要以这种形式去争夺A班毕业的宝座吗？」

森下疑惑的眼神明显诉说：太不现实。

「我也觉得，不谈信用问题，这场同盟真的对两个班至关重要吗？说白了同盟也只是在我们两个班撞上的时候相互依偎而已吧，我不认为这样就可以追上堀北班和龙园班」

按桥本的说法，获得班级点数的机会，会逐渐减少。

这也代表了他看待这场同盟的态度。

「同盟的效果不止表现在相互依偎和不敌对上。完全成为并肩的伙伴，日常能获得的情报量会以倍速剧增。不止在学习和体育的考试上，在各种各样的场合下都能发光发热」

人多力量大，将一些领域内擅长的学生聚集起来，支援此领域不擅长的学生，所产生的效果是成倍的。这种方法一样可以用在去年和前年无人岛举行的特别考试中吧。

「而且班与班携手，在必要的时候可以做到个人点数互补。万一出现需要大量金额的场合也能够轻松应对。这些都会为特别考试带来帮助」

当然，无法保证所有场合都能应对。

十次里或许只会应对个两三次。

但我们能做到单个班级做不到的事请，这项选择也可视作武器。

「这我明白，能互相弥补总是好的……但同盟这种事很快就会暴露吧？得知我们结盟后，上位两个班也结盟的话对我们百害而无一利」

「目前无需担心，上位两个班可无法抱团取暖。不计较得失互让班级点数的话对他们百害而无一利。先不谈堀北，龙园本身就没有什么信用。他们两个班可不是什么随随便便能让你一局、能无条件借你个人点数的关系。而且堀北本身也不会让步」

就算双方互相包容，可对象是龙园的话多多少少会不放心。

这个人只在乎自己的利益，与他组队甚至还会吃大亏。

「……这倒也是，但也有条约这种东西啊。就像龙园与葛城的合作，强制让他遵守条约上的规则」

「在校方的见证下签订条约确实可以。不过那样的话就正中我们下怀了」

「你指签条约？」

「对，上位班级合作的话就会形成互卡脖子的局面。被互让胜利的条约所束缚。会出现自己必须要能拿下胜利时，也不得不拱手相让的情况」

有条约的束缚必定干不出背叛的事。

「完备的条约，有时也会成为对自己的致命一击呢」

森下手拿着杯子说着。

「相反我们这边的条约就没太多束缚。不存在什么背不背叛，而是随机应变灵活应对。根据战局做出调整。就算产生班级点数差，直到将其填补前，为一方提供充分的支持也是可能的」

本来，条约的存在是必不可少的。

但不签订的好处便是可以给我们提供更多的选择。

「前所未闻，没想到不签条约反而是有利的吗。我倒是从来没有过这种观点……最后，我们会解散同盟展开真正的竞争？」

「如刚才一之濑所言，我们两个班能跻身到与堀北班，龙园班并列的话，那么同盟关系自然就解除了」

当然这些都建立在一之濑阵营承诺的前提下。

为了让森下和桥本明白，一之濑点头示意自己的态度。

「至少现在算是能接受了，但我又有一个新的问题。不好意思，让我问得深入一点，你为什么会和绫小路合作？我和森下之后准备拥立他不假。可现在班上基本是不接受的状态，这种情况下万一绫小路被烙上不称职烙印的话，同盟也没有意义了，反而还会拖后腿。你担得起这种风险吗？」

桥本不是对我，而是对一之濑进行质问。

他认为以自己的洞察力可以看透一之濑吧。

不过这对已经发生巨大变化且成长起来的一之濑真的有用吗。

「跌入D班的我们已经无路可走了，你是知道的吧？」

「那当然，所以同盟这种保守的做法别说一步了，只能算跨出半步。事实上，我听到这个提案都开始着急了」

「借你的话来说，与其想着能不能跨出一步，不如扎扎实实先跨出半步。而且与现在桥本君的班级不同，我们班这两年里虽然一直在奋斗，但别说前进了甚至在后退。所以我们从最开始就只有欣然接受这个选项」

看着一之濑积极的样子，桥本点了点头。

「换个问法，之后绫小路没当上领导人的话怎么办？或者为了当上，条件是不与D班同盟的话你该怎么办？那时你会老老实实抽身吗？」

桥本害怕的是对方半吊子的合作态度。

又或是出现一之濑班单向依偎我们班的情况。

「说难听点你们对我们来说就像累赘一样。我们班与一之濑班，哪方掌握主动权不用多说吧。在此基础上还想同盟的话，我希望能有对等的回报呢」

「回报？什么样的回报呢」

一之濑没有立马拒绝而是以一副要桥本提出条件的姿态发问。

「真是不知廉耻的男人，你想让一之濑帆波做什么？」

「别擅自对我进行不正当揣摩呀」

「如果她说OK呢？」

「这…………不对，都说不是了啦」

「刚才的犹豫已经说明一切了」

桥本用力朝森下挥了挥手示意她别插话。

「什么都行，比如支付个人点数什么的——」

「抱歉桥本，我希望享受到的同盟不是建立在附属而是对等的关系上，建立这种上下级关系坏处反而更大」

要是意见出现分歧，自然C班会以上位者的立场对D班进行施压。这也是我想事先避开的部分。

「首先请桥本君放心。如果绫小路君——不对，C班只要有一个人反对，我也做好了接受反对的觉悟」

「原来如此？到时候同盟的企画就直接当作废案了？」

「嗯，但是我觉得不必担心」

「为啥」

「因为是绫小路君发起的提案」

一之濑用深邃且坚毅的眼神看着桥本，像是要射穿他一般。

「因为我相信他，所以我认为这件事绝对会成」

「……这样啊」

「抱歉，这件事先就此打住吧」

「为什么？」

我为了让他们明白将视线移向某处，桥本和森下也一齐朝那里看去。那头是还没有弄清状况的堀北和松下。

「啧，会追过来也是当然的。我来应对吧」

「务必别说出我们同盟的事，现在那两人不可能猜到我们结盟，没必要在现阶段告诉她们」

「知道了，毕竟无需这么早就暴露」

桥本的理解，恐怕和我想法不一致。

「其实今天或明天暴露都无所谓」

「啊？这样吗？」

「刻意隐藏没什么意义，让周围都清楚才能发挥出其效果。但由于我的转班，堀北她们相当受打击。对方已经混乱的情况下提这件事显得多此一举。等转班造成的伤口愈合一点了再告知，这样才能将对方的伤口撕得更深」

「……确实。不过你还真是毫不留情啊」

这只不过是让桥本、森下以及一之濑放心的说辞而已

向其他人传达，我希望堀北班陨落。

他们在感受到畏惧的同时也能放下心来。

但我的目的不是击溃堀北，而是让她进一步成长。

转班之上还有同盟这种意想不到的威胁，会让她心里的负担变得相当沉重吧。

当然，堀北的心灵之后可能会遭受更大的重创。

但是，无需担心。

凭借两年来堀北与班里同学构筑起来的关系。

我有信心他们能帮助堀北再次站起来。

 

4.

 

堀北与松下听我不带半点委婉的表达后什么也没说便回去了。

一之濑也准备和朋友碰头，向我们挥手告别后离去。

看着她的背影桥本叹了口气。

「那两人的反应……看起来受了相当大的打击啊」

「原来如此，绫小路清隆还特地在当天，而且还是开学典礼后转班。为的是最大限度动摇A班，是这样吗？」

「前一天就办好手续的话，可能会经学校，或是经教师那边泄露。那么将时差减少到无才是最优解。虽然只差了不到一小时，但是开学典礼前一起在教室，典礼后也一起离开，和以前一样与伙伴们并肩前行，堀北她们肯定会下意识对最后的一年更加重视吧」

我只是看准时机完美破坏掉他们小小的希望与期待而已。

「连这都算到了吗？真无情啊，你作为剥夺者。说实话看到她俩一副快要哭出来的表情我都有点于心不忍。这点上绫小路你倒是没有任何同情与犹豫啊」

「不可能有，也不允许有。我来C班是为了把你们拉到能够有资格争夺A班的位置上。不管是转班还是别的，把战略用在最具效果的场合才是理所当然的」

如果我还有一丝留恋，那更不可能被C班的学生们接受了。毕竟不能把班级交给这样的人。

「那就稳步前行，成为我们的伙伴吧」

现状来看各班的班级点数差还很大。

即使强行制造退学者，那也不是能频繁使用的手段。

为了提高胜率，现状不允许我们做无用功。

「对于同盟，我还是有半信半疑的部分。不过至少现阶段也算能接受」

「我也是。但现在的问题还剩很多哦，绫小路清隆。班里多数同学都还不认同你，这种情况下要是让他们知道你擅自与D班结盟且擅自决定方向，班里的反抗会更加强烈」

「我心里有数，对我有意见的学生早点晚点都会有」

不过，即使心有不满，现在班上的人只能静观其变。

毕竟是举全班之力促成的转班。

这就是所谓的沉没成本。

简单来说就是不能接受自己的钱白花。

所以就算嘴上不满，心里还是期待着我拿出成果，并给了一定的期限。

对这个第一眼看完全是胡来的同盟战略，一开始也只好妥协。

在我身上斥巨资的桥本就是个很好的例子。

「当务之急就是要取得班级的认同呢」

「特别考试都还没定，聊这个还早」

从椅子上站起来的森下瞥了一眼桥本。

「难说呢」

「什么意思啊，森下」

「你会把特别考试的方针制定，无条件交给一个还是未知数的学生吗？」

「我——」

「如果你这次没有参与绫小路清隆的引荐，那你就会成大家排斥的第一对象，有异议的话请一个字以内反驳」

「一个字也太强人所难了吧……」

「哼」

眼见桥本没能作出合适的反驳，森下便离开了。

「一和那家伙讲话就会搞得身心疲惫」

「在我和森下产生交集之前，她一直是这样吗？」

「基本没啥变化。不过，至少在遇到你之前她不是个会与其他同学积极交谈的人。这么看来，你对她而言是个特别的存在」

听桥本这么说虽然挺开心的，但莫名有股复杂的感情残存在心里。

 

5.

 

我和桥本一起回到宿舍的一楼大厅处，有一名学生见状站了起来。

桥本察觉到对方想要与我们接触，正准备上前一步时，被我以没有必要为由制止了。

「桥本先回去吧」

「OK。好像要长篇大论呢，你们慢慢聊」

桥本也明白来者不好打发，于是轻轻笑了笑后便按下了电梯按钮。

对方等到桥本进入电梯后，用平静的口吻说道：

「方便的话换个地方可以吗。这里容易人多嘴杂」

「只要洋介不嫌麻烦，我无所谓。要来房间里聊吗」

「还是外面好一点」

我遵从洋介的请求，与他一起走出大厅离开了宿舍。

不过状况似乎不允许我们两人独处。

在大家陆陆续续回家的傍晚，必然会和堀北班的有些学生撞个正着吧。

「平田和……绫小路」

须藤有些不知所措地小声说着。

在他身旁的有池，以及很少看到与他们走在一起的启诚和明人。

「刚刚我遇到铃音，简单聊了几句……你真的是以自己的意志转到C班的，不是什么作战啊」

须藤谈及的堀北本人是还没回宿舍，又或是先行一步回到宿舍了，目前尚不明了。

「嗯。抱歉」

「为什么啊」

须藤满脸悲痛，准备走到我面前。此时洋介插了进来。

「须藤君。这里继续聊下去人要越来越多了」

「确实……」

「我会好好听你说的。总之，先稍微换个地方吧」

我配合洋介的发言说了下去，顺便提议绕到宿舍的背面。

不止是须藤，剩下的三人也毫不犹豫地跟了上来。

没过多久，我们就从宿舍入口绕到了一个死角的地方。

须藤的忍耐到达极限，话语再度喷涌而出。

「为什么啊绫小路。为什么要转班。我们好不容易来到A班了，没必要去下位的C班吧？」

「哈哈，果然是因为轻井泽吗？」

一旁的池如此说道，看样子不像是在打马虎眼。

「喂，池……」

「不是，你想呀。除此之外没别的理由了吧。应该是被甩了觉得太丢人了」

「是啊。这说不定也是理由之一」

「你看！我猜中----噗」

池手舞足蹈，应该想说“我猜中了！”。

须藤生气地拍了下池的背部。

「绫小路肯定在骗人，咋可能是那个原因」

「疼疼疼。他本人都承认了，你们还断定是谎言，我不好说……」

池一边用手来回抚摸疼痛的后背，一边皱眉头看向须藤。

「实际上是什么理由呢」

明人用压抑着愤怒的语调向我问道。

要回答这个问题很简单，不过有种种理由导致我无法交代。

「理由什么的。我不认为回答这个问题有意义」

「当然有意义。你觉得我们现在都是怎样的心情呢？直到刚才波瑠加都还一直闷闷不乐，嘴里不断重复着“可能是我的错，是我急于修复关系给清隆造成负担了”」

说来，学年末特别考试前确实有和长谷部聊过一次。

她会觉得当时的发言影响到我转班了也不足为奇。

「早在今天的事之前，她就一直苦恼着。因为受到了清隆的帮助，却没有好好说一声谢谢」

听着明人的发言，启诚点了点头。

洋介似乎也想起了类似的经历。

「绫小路君以前也帮我解开过心结。如果没有绫小路君的帮助，我现在一定已经不在这所学校了吧」

害怕伤害到他人的洋介因为同班同学三人的退学，至今为止都非常心痛。

若没有我的支撑，恐怕他已经倒下了也说不定。

「所以我尊敬你的强大。觉得你是可靠的同班同学。但是在满场一致特别考试以及学年末特别考试的共同作战中，有着无论如何我都消化不了的部分。不，应该说是无法接受的部分。当然，无法否认有我实力不足的原因。可即便如此，对你的不信任感还是一定程度存在了」

在春假的尾声，堀北策划的庆功宴上，我就察觉到了。

那时，他就没有用名来称呼我。再结合今天来看，他或许下意识在和我保持距离吧。

就和我一样，因为关系发生变化，会区别使用姓或名。

「不止在场的须藤君他们。班上的大家都很担心，也都很混乱」

在场的每个人都想知道原因。

想要从我口中听到“转班是逼不得已”。

「担心和混乱。嘛，确实会如此。我就是为了造成这个效果，才一声不吭转班的」

听罢，启诚的大脑一时间拒绝理解我的发言。他一边用手调整镜框的平衡，一边再次问道：

「……什么意思？」

「字面意思。一声不吭就是为了给班级造成困扰。要说其他理由什么的也很单纯。C班因为坂柳不在了很头疼。所以我开出条件，对方用个人点数作为回报，我选择转班帮助他们」

故意的。

自私的。

强调转班是为了我自己。

其中包含了一部分谎言，但这依然是事实。

「为……为什……你认真的？」

发言来自于须藤，不过明人和启诚对于我冰冷的话语，反应也大差不差。

只有洋介一副不为所动的样子。

「我说啊，从今早开始我就一直有个疑问，为什么事情会变成这样？」

在这紧张的氛围下，池歪着头，将双手放在后脑勺，接着问道：

「我知道坂柳离开所以C班陷入大危机了，可花了2000万重金买的竟然是绫小路，完全不明所以啊？可以理解为想要削弱我们A班的实力，但正常来讲对方应该有其他希望得到的学生吧？」

这是理所当然的疑问。在场除了须藤和洋介，剩下的人也没有打心底里接受我被挖走的理由吧。

「我从最开始就这么认为。所以觉得转班的背后隐藏了些什么。你不想说真话吗？」

启诚肯定了池的发言，在此基础上继续深挖。

「真相什么的，我刚才提到的理由就是全部了。我是否有让C班花大价钱挖走的价值，现阶段很难证明。不过，这只是时间问题」

「不不不，不管怎么看---」

正当池插嘴时，须藤来到池的跟前，将手搭在他的肩膀上。

「这可是大问题啊，宽治」

「什，什么呀……?」

「我指绫小路的转班，你根本不懂」

「那么，健你就懂了？」

「绫小路他----不，虽然我也没有知晓全部……」

「什么跟什么嘛」

「即便如此，绫小路也是对班级而言重要的存在！」

须藤的声音参杂着怒气。

洋介上前安抚后，静静地转向这边。

「我今天想要确认的是，你因为什么理由离开的班级。如果你是为了班级而行动，那我不想让包括自己在内的任何人产生误解」

「放心。100%纯自愿转班」

「……看来确实如此呢」

平田应该没有表里不一。

毕竟这个男人对班上的事比常人敏感一倍。

得知我转班没有太大动摇，是理解到我的存在包含了优点也包含了缺点，那么就此消失也罢。

他会将我转班这件事和班级稳定运营联系在一起考虑。

「说什么看来确实如此，喂，平田，这样真的可以吗？就这么看着绫小路转班啊？！」

「与好事坏事无关，这是绫小路君自己的选择。而且校方那头手续都走完了，再想将他弄回班级需要同样多的个人点数。可不是马上就能凑得出的」

「如果绫小路后悔离开班级，我会凑出能凑出的全部的钱。是吧，伙计们！」

包括池在内，须藤号召在场全部男生。

但池根本听都没听进去，明人和启诚也没有马上点头。

我态度冷淡到这个地步，还对自己的转班加以吹嘘。那对方自然不会让我回来，也不愿让我回来吧。

「清隆以自己的意志离开班级。我只能尊重了」

「但是啊……!!」

平田将视线从死缠烂打的须藤身上移开，转向我。

「你有什么想要转告班上同学的吗」

「没有」

「是吗……我明白了，抱歉耽误你时间了」

平田接受了一切，就此离去。

虽然他内心应该无法平静，但即便在此处挣扎，事态也不会好转。

与其这样，倒不如把精力放在想办法让班级同学别出现问题上。

「铃音一直很依赖你。明天开始你准备以什么样的表情面对她啊……」

「算了，健。我们也回去吧，已经明白绫小路是自己想走的」

须藤不甘心地用牙齿咬着下嘴唇，被池从背后推着回去了。

「即便你离开班级了，我们还是朋友。碰上麻烦的时候记得来商量」

明人留下这句话，和启程一同向宿舍走去。

我目送着原班级同学们离开，决定稍晚一些回宿舍。

 

 

⭕旁观者清

 

 

开学典礼结束后的次日早晨，我从宿舍走向学校。

一路上没遇见任何原班级同学，就这样静静地来到学校。

毕竟，我比平时早30分钟出门了。

这么做的理由，不是因为想避开视线，也不是因为一时兴起。

我的首要任务，是详细了解C班。换而言之就是为了掌握班级内情。

不是通过OAA数值，而是亲眼所见，亲耳所听。这样才能更好地吸收情报。

为此，我不能守株待兔，必须积极行动起来。

谁最早到，谁最晚到。

谁话多，谁话少。

谁擅长察言观色，谁不擅长。

通过观察这些，迈出第一步。

我来到目的地的3年C班教室前，慢慢打开教室的门。

里面应该无人才对，可是----

上手就出现了打乱我开局的事件。

我本打算第一个到教室，但计划落空了。

顺着视线可以看到，我座位的旁边，坐着一名女学生。

面朝平板电脑的她，听到教室的门被打开后，稍显惊讶地看向这边。

我开门时并没有发出特别大的声音。

对方会惊讶，想必是因为没料到有其他学生也这么早来校吧。

不过她的表情立刻变得柔和起来。

「早上好」

我吸了一口气后，向旁边座位第一个到校的白石打起招呼。

「早安」

白石也用礼貌的口吻回应。

 

姓名：白石飞鸟

学力：B+ （76）

身体能力：D （34）

灵活思考力：C+ （57）

社会贡献性：C- （44）

综合 C （54）

 

学力高于平均水平但身体能力过低，似乎不是会积极沟通的类型，也没有她和其他班学生关系不错的印象。

这便是为数不多通过OAA获取的，两年来白石的信息。

我重新打量起她的外貌和特征。

最吸引眼球的，是左眼下方的泪痣，以及漂亮的金色长发和发箍。

一脸平和的她给人一种安静，不会吵闹的印象。

事实上两年内的少量接触中，我印象里白石确实是不张扬的类型。

现在的情况多少和我的计划有些出入，不就这样顺水推舟还是会有收获吧。

不知道什么时候换座位，但至少短时间内不会。

既然如此，和邻居搞好关系，是校园生活的王道。

就像2年前和堀北对话开启校园生活一样，这次就活用2年来得到的经验开辟道路吧。首先是如何开口……

根据头脑中白石的数据，无法知晓她的性格，兴趣，以及喜好。

那就必须在没有头绪的情况下摸索。

我走近自己的座位后发现，白石似乎一大早来教室是为了学习。

她握着笔在平板电脑上做题，所以隔了一会儿才开口。




两年来我们数次擦肩而过，尝试与她交流是第一次。

「没想到我前头还有人，来得真早啊」

「----嗯，难得早起一次。不过绫小路君也很早呢」

总之我先顺着打招呼聊下去，对方也礼貌地回应了。

白石说话稍微有些拧巴，是因为和我还不熟吧。也可能她根本不想说话，只是因为两人独出的情况下不得不接过话题说下去。

到底如何还摸不清楚。

「我才刚转班，和转校生的性质差不多。比起被迎接，还是做迎接他人的那方更好吧」

这个回答某种程度上混杂了一些真心话。

在白石表现出明显的讨厌之前，话题还是得继续。

只有2人的教室如果持续沉默，似乎也有点问题。

「真是有趣的巧合呢，绫小路君。冷清的教室里，两个互为邻居的人正好都早起了」

「可能吧」

巧合一词，略有点奇妙的沉重感。

不过至少白石看起来没有任何不愉快。

那么，接下来该如何聊下去呢。

到了这个地步……果然没有想象中那么容易聊天呢。

想法有很多，但实际适不适合说出口是另一回事。对此我没有自信。

如果是平田，此时应该能顺利推进对话，不让对方等待。

而且他一定是以自然而然的方式，不是计算。

「为什么绫小路君决定转到这个班呢？」

正当我犹豫不决时，白石抛出一个理所应当会问的问题。

随后，她又继续深入：

「好不容易升上A班，却转到下位班级。让人难以置信」

「一般而言确实如此」

「若非一般.....那又是为何转班呢」

白石漂亮的眼睛直勾勾地看向这边问道。

看得出她非常想知道我的真实意图。

「桥本他们应该已经说明过了。我是作为救兵来这个班的」

「这我当然知道。可是，向我们伸出援手对于绫小路君而言有什么好处这件事，没有人说明过。传闻你在背后收了很多个人点数，又或是还没收但准备收」

白石毫不客气地抛出尖锐的问题。可能是受到除我俩以外空无一人的环境所影响吧。

这个问题回答起来很简单。

维持四个班的平衡。

为此需要提升C班和D班，使其能追赶上上位班级。

从外部不行的话就从内部实行。

但同盟还没挑明的情况下，无法告知对方现状。

「老实说，除了一部分学生以外，大家都对绫小路君能影响班级到什么程度，能将事态扭转到什么地步抱有怀疑」

「理所应当」

「一直有人讨论绫小路君是不是必要的」

「这就有点太迟了。反对的话早点拒绝不就好了？」

「真是刺耳呢。春假的时候我们班因为坂柳同学的退学而陷入了混乱」

我转班的条件之一，便是C班全员接受。

由于坂柳的退场，C班不止战力弱化，学生的精神层面也很疲惫。急需一个重新振作起来的策略。

抛开绫小路清隆这个人有能力还是没能力不谈，光从补充人数以及让A班少人这点来看也算是个不错的提案。

不过，虽然桥本出了大头，但剩下每个人的支出也不算便宜。

大家期待我展现出与价格相符的表现也无可厚非。

「愿意从A班转到C班的学生可不多」

「也有葛城君的例子，可他是因为在班里失去了立足之地，以及对坂柳同学的复仇心」

「那你就没考虑过我与A班产生了争执的可能性吗」

我没有刻意回答对方的问题，而是作出反问。

「我……不认为是那样。绫小路君曾经在A班里是靠得住的人，而且很好地融入了班级」

白石适当夸奖了我几句，但总觉得话中有话。

不过，现阶段当作这是白石的本意，继续推进对话为好。

「我不记得有向其他班级展现过这一面」

「从外部也能看得出哦。绫小路君在一年级和二年级的学年末特别考试里，都担任了重要的职位呢。只有兼备自信与信用才能成立」

「原来如此。那站在白石的立场，你接受我转班这件事了吗」

「正如刚才所言，我对绫小路君有高度的评价并且寄予了厚望。而且像桥本君和森下同学之类尽力撮合转班的学生，比我对绫小路君给出的评价更高。再加上……」

「再加上？」

白石长串的发言，被随后来到班级的一名男学生打断了。

「白，白石。早上好」

「早上好吉田君」

两人的座位离得有些距离，但吉田还是一进教室就向白石打招呼。

随后，他撇了一眼白石旁边座位的我，把包放在自己的座位上走了过来。

「什么嘛，绫小路你挺早的」

「我是想着第一个到教室的，不过还是白石更早」

「那不如从明天开始，学校一开门你就来。比任何人都早到校也是一个榜样。要坚持到班级全员认可你为止哦」

「原来如此」

学校7点15分开门。

时间上看有点严苛，不过或许暂时这么做比较好。

「这个意见未免让人有些为难了吧？」

我刚想点头，却听到白石委婉地向吉田转达。

「而且你说坚持到全员认可为止，具体什么程度算认可呢？」

「不是……这，我没考虑那么多……」

吉田被白石杀了个措手不及，难掩困惑的神情。

「只要吉田君想，就可以一直不认可。太捉弄人了不是吗？」

「我，我没那么想！」

「要解除误会的话，你先撤回前言吧」

「知，知道了。刚才的话当我没说，忘了吧」

吉田畏手畏脚地回答了白石。

「太好了。就知道吉田君是个明事理的人」

「嘛……我确实觉得有些过头了」

「对了，吉田君在班里很有人气。能不能帮绫小路君和其他同班同学搞好关系呢？」

「哈？诶？我，我帮绫小路？」

「可以吗？」

「不可以，别太天真了」

“吉田在班里很有人气”，姑且先将此事记在脑海中。

是否有捧杀的成分目前无法判断。

「这样啊。那么，绫小路君，冒昧问下我能成为帮手的候选人吗。男生那头可能不行，但女生方面我能牵线搭桥。近期我想介绍点朋友给你，到时候愿意陪我吗？」

俗话说早起的鸟儿有虫吃。

白石抛出的这根橄榄枝，我似乎没理由拒绝。

「那就恭敬不如从命了」

「等，等一下！真是没办法，我来助你一臂之力吧绫小路」

刚刚还说着别太天真了的吉田，像是紧急刹车似的收回前言。

「可以吗？吉田君」

「嘛，我拒绝欢迎会的时候也感到有些抱歉。转到不久前还是敌人的班级需要相当大的勇气。给予支援是必要的。那么……找一个休息日？我反正随时都行」

吉田向我……不对，是向白石露出笑容。

「这样啊。那定下后联系你」

「OK！在那之前可别搞坏身体哦，绫小路」

对方热情满满，此处就老老实实点头吧。

之后，C班的学生陆陆续续抵达教室，吉田慌张地坐回了自己的位子。

「真是单纯呢，吉田君」

白石朝吉田的方向撇了一眼。随后，将视线重新转向这边。

「他呀，喜欢我哦」

「看着----挺像的」

吉田明确对白石抱有好感，不过接受好意的一方能如此确信也属实罕见。

「所以吉田君无法忍受我在休息日和别的男生见面呢。又或者，他对于和我发展关系抱有期望。但很可惜，就算有一天地球上的人类只剩下我和吉田君，我也不会选择他」

白石意识到自己受异性欢迎，可完全看不出有任何高兴。

这是理所应当的吗？还是说单纯对不喜欢的异性没兴趣。

「下次要告诉我转班的理由哦」

移开视线后，白石像是为了证明自己没有忘记，微笑地说道。

目前仅仅是亲切的邻人。

对于白石的分析，可能还没结束。

 

1.

 

时间来到周六，转班后的第一个休息日。

即便班级和年级都变了，要做的事还是大同小异。

我吃完早饭，正考虑要不要去健身房时，手机收到一条消息。

（可以的话今天一起去健身房吗？）

是来自健身同好一之濑的邀请。

不管收没收到消息我都准备去健身房露脸。

所以我回复一之濑没问题。

发出的消息立刻变成已读状态。

经过一来一回数次交谈后，我们决定在目的地碰头。于是我立刻动身。

等待榉树购物中心开门的学生，三三两两地聚集在入口。

不过我没有凑到人群里，而是保持一段距离等待时间的流逝。

平时不怎么有交集的二年D班学生，宝泉和臣走了过来。

他那得天独厚的体格以及气场让周围的一年级新生都不敢靠近。

去年我还是二年级的时候，开幕战就必须和一年级学生有交流。

今年还没有和新生联系的机会，所以我一个新生都不认识。有引人注目的实力者入学了也说不定。

正当我思考这些时，宝泉已经来到面前。

他也算是去年春天引人注目的学生之一。

「哟，绫小路学长。最近传闻沸沸扬扬呢，听说有个蠢货学长自愿转班到陨落的C班。是准备搞啥花样呢？」

嘴上喋喋不休，可神情里没有笑意。看来他对话题本身其实没多大兴趣。

「谁知道想干嘛呢」

我事不关己似的说着，宝泉略微一笑的同时身体更加凑近。

「呵呵，嘛，也无所谓」

果然另有主题。

宝泉继续说道：

「不过我最近胳膊反应有点迟钝了。所以一直在找能给我当沙包的家伙。你有头绪吗？」

话里有话的发言过后，宝泉转动了一下胳膊。

「抱歉，我不打算陪你干架」

「别这么冷淡啊」

「你有这个想法的话，去拜托龙园就好了」

原以为自己提供了一个很美妙的情报，宝泉却大叹一口气表示不满。

「那家伙是个不敢单挑的懦夫」

「有复数的对手不是更刺激吗」

「一次还行，从早忙到晚就挺麻烦的」

对龙园出手的话，宝泉赢的概率很高。但代价是不知何时何地会受到何种卑劣手段的报复。

这点宝泉也能推测的出。

无人岛考试中双方爆发过直接冲突。不过那之后，再也没有过发展到需要校方介入的程度。

这所学校里，除了毫不知情的一年级学生，应该没有敢随意对龙园动手的人了吧。

某种意义上构建了一个有效的保护伞。

「话说回来，你们似乎有机会上到C班呢？」

光是聊些危险的话题毫无意义，我试着打听二年级的情况。

宝泉所在的二年级，一年内没有进行过任何班级更替。

不过包含D班在内，每个班级都还处于完全有胜算的位置。

「天知道。我只专注于搞钱。那方面的事都交给七濑了」

「交给七濑？虽然我不认为你的性格会喜欢把事情托付给别人，但这次是明智的判断。她比起你，似乎更能胜任领导人的位子」

「真敢说啊。其实你想和我干一架吧？那么----」

宝泉立刻又将话题带到暴力方面。

「绫小路」

茶柱老师略显紧张地向血气方刚的宝泉靠近。

看到老师露面，宝泉像是被打扰到了，小声砸了下舌后准备离开现场。

「拜拜啦学长。我先和有趣的一年级们玩玩。结束后你就来当我的打架对手吧」

「我可不会扮演那种角色呢」

刚用宝泉听不见的音量小声说道后，茶柱老师就拉住我的胳膊。

「跟我来一下」

伴随着无形的压迫力，她将我带到楼层的角落。

「有什么事吗？」

「……我想和你聊聊。作为班主任……不，是作为原班主任这样随意和你接触不合适，但我还是有事不得不向你确认」

话语间能听出茶柱老师内心的苦闷。

她的表情没有往常的气魄，想必这周都在沉思中度过了吧。

「所以就从我走出宿舍开始跟踪过来了吗」

「……你察觉到了吗」

「轻而易举」

她的跟踪技巧和森下不相伯仲，绝对称不上老练。

「根本无法保证我上午会出门，你究竟是从何时开始等候时机的？」

最近气温有所回暖，但一大早还是很冷。

弄不好可能会感冒，不过茶柱老师本人似乎不在意。

「这些事情无所谓。我想问的是转班……关于转班的话题。一声不吭就决定转班，到底为什么……」

「转班的话题啊。说实话，这周我耳朵都要听出老茧了。不管哪个年级，是男是女都有问」

不过老师里来问的，茶柱老师是第一个。

站在老师的立场，不应该对每个学生的转班和去留一一作出反应吧。

「到底是怎么回事，能请你说明吗」

我没有义务娓娓道来。

这点茶柱老师完全清楚，在此基础上还是不准备罢手。

「什么都不说……就转班了，难道不是遇上什么不便吗？」

「你指的是？」

「当然是……」

对于我的反问，茶柱老师无法清晰地给出回应。

「有一件事差点忘告知了，星之宫老师那头的问题应该算解决了，请放心。她已经不会因为自身的暴走，给老师以及学校造成麻烦了」

「你这家伙……！」

被冲动的感情冲昏头脑的茶柱老师脱口而出。

最终，她还是无法忍耐，抓住我的双肩问道：

「果然是我的错吗？我被知惠的问题所困扰……你为了解决这件事所以自我牺牲了是吗？」

「茶柱老师的风格确实会这么思考。不过请放心，在星之宫老师的问题浮出水面之前，我就已经有转班的打算了」

她看着我的眼睛，想确认发言的真实性。

但其内心想用谎言遮盖的担忧之情却无法抹去吧。

即便如此，她应该也明白我没有丝毫犹豫和后悔。

「没有什么……特别的顾及吗」

「是的。我从很早的阶段开始就瞄准C班或D班了。既没有对老师不满，也没有对班级不满」

「这么做的理由是什么。为什么要做这些无意义的……」

「有没有意义是根据立场来决定的。你也明白我并不执着于A班毕业吧？」

「嗯……」

「我这次转班完全是为了自己，为了完成在这所学校里必须完成的事。并且我判断继续留在茶柱老师的班级很难实现目标。我现在也不会告诉你是什么事」

说到这个份上，对方应该认识到我是靠自己的意志转班了吧。

我不会作过多的补充。因为茶柱老师说不定会以意想不到的形式和堀北她们谈及此事。

「差不多该到健身的时间了。容我先走一步」

总之，站在老师的立场，更深入的挖掘是不被允许的吧

茶柱老师拼死维系住表情，静静地点了点头。

「……知道了……抱歉，占用你时间了」

我与站在原地的茶柱老师拉开距离，向2楼的健身房走去。

 

2.

 

正午已过，迎来中午的榉树购物中心挤满了学生。

与绫小路在健身房前告别后，一之濑独自一人乘坐扶梯来到一楼。

她和班级同学约在了12点30分一起吃午饭。

「一之濑学~姐~」

去往目的地的途中，二年A班的天泽一夏向一之濑打招呼。

两人之间没有特殊交集，但也是偶尔能闲聊几句的亲密程度。

天泽带着天真无邪的笑容靠近，一之濑也笑脸相迎。

「学姐今天去健身房了吗？」

天泽望向二楼的健身房，不带寒暄直接向一之濑发问。

「嗯，稍微运动了1小时左右呢」

「我要不要也入会呢~最近身体变得迟钝了，好难办呀~」

「这样吗？有兴趣的话先试听体验一次如何？可以的话我带你一起」

「但是我一直乱花钱啦~每月都要支出费用有点承担不起呢」

「也有费用较低的套餐哦」

「真的吗？啊，说起来绫小路学长也去健身房吧？」

天泽两眼放光，突然提起绫小路的名字。

「对对，绫小路君也对健身感兴趣。于是我就邀请他入会了」

「这样啊~那我可得认真考虑了」

一之濑维持着笑容看向天泽。

「嗯？绫小路君在与不在和天泽同学入会有关系吗？」

「当然有啦。我可是超超超喜欢绫小路学长呢」

天泽一边说着，一边显露出可爱的表情，用手指摆出爱心的形状。

「诶？」

学妹突如其来的告白让一之濑睁大双眼。

「啊，当然是对前辈的那种喜欢，恋爱情感什么的完全没有哟~」

「这样啊」

一之濑一直面带笑容与天泽对话。

不过，对方为何突然提起绫小路的名字并作出暧昧发言呢？

至今为止的素材里很少出现这两人的关系，让一之濑有点挂心。

看着一之濑微妙的表情变化，天泽的眼中闪现出锐利的光芒。

「骗你的啦~真相是LOVE的那种喜欢呢」

天泽卸下伪装，开始打直球。

「难道说是想要我帮忙……撮合吗？」

对高年级学生爱的告白。

一之濑觉得对方是想要自己帮忙。

对于如此思考的一之濑，天泽那头则是摇头否定。

「再怎么说也没勇气告白啦~但是但是~我发现最近一之濑学姐和绫小路学长很亲近呢，稍微有点嫉妒了啦。难道说，你们是那种关系吗？」

「我？我和绫小路君不是那种关系啦」

一之濑用平静的口吻否定。

天泽的疑心却更强了。

「真的吗？学姐这么可爱，如果变成对手我肯定要落败的说」

「真的。所以不用担心」

即便天泽做作地摆出“哭哭”的表情，一之濑还是认真应对。

「没有……说谎吧？一之濑学姐没有对我说谎吧？」

「当然没有说谎。不过，若是如此入会健身房说不定是好事。以此为契机能和绫小路君拉近距离吧」

聊到这，一之濑始终保持学姐该有的从容。

但随着天泽不断描述与绫小路相关的恋爱话题，她开始察觉眼前的学妹与原有印象截然不同。对方明显察觉到了一些端倪，故作试探。

天泽继续装模做样，开心地点着头并缩短与一之濑的距离。

 

「一之濑学姐，最近是不是有点得意忘形了？」

 

至今为止在一之濑面前扮演好孩子的天泽，此刻正静静地吐出剧毒。

常人会因天泽态度的骤变而惊讶，导致反应剧烈。

天泽剥去自己善人外衣的目的也正是如此，可此时一之濑的态度还是没有变化。

「让你产生这种感受的话真是抱歉了。我完全没打算这样……」

一之濑事先预料到会被如此质问了吗，不然她的态度也太冷静了。天泽如此分析。

「我其实很敏锐呢，虽然直接发问有点太俗套了……一之濑学姐和绫小路学长之间发生过什么吧？」

「发生过什么？完全没有哦……不过，你对绫小路君的关注真是超乎寻常呢」

「我不是说了嘛，自己对绫小路学长超LOVE~正因如此才能明白哦。学姐独自一人有点过热了呢」

「过热？」

天泽没有理会一之濑的回答，自顾自地继续推进。

「因为啊——你和绫小路学长睡过了吧？」

一之濑承诺不会说谎后，天泽放出了蓄谋已久的炸弹。

当然，天泽不知道绫小路与一之濑是否真的发生过肉体关系。可她经常着眼于绫小路的周遭。

从一之濑特别考试后的失魂落魄，到现在重整旗鼓。开学典礼后在咖啡厅与绫小路一起时展现出的笑容以及距离感。这些毫无疑问存在一个关键契机，而且确确实实与绫小路有关。

所以两人之间做了些不可告人的行为也不足为奇。

从这个角度出发，天泽发出质疑。

无论真相到底如何，她只想看一之濑是否动摇。

「或许和你描述的我独自过热有关系呢」

「诶……？不否认？我有点过于震惊了呢」

「要我别说谎的，可是天泽同学你哦」

一之濑早已察觉到天泽话里的恶意。可作为学姐，和单方面的友人，她依然尝试不伤害对方。

「原来如此啊~嗯...确实呢」

直到最后都保持微笑，亲切待人对一之濑而言很简单。

但既然对方图谋不轨，一之濑在重新判断后，决定正面迎战。

「所以你承认睡过了？」

一之濑保持沉默，用微笑作为回答。

「那就是明明在交往却骗了我啊？」

「我和绫小路君没有在交往」

「诶？自相矛盾了呢。难道你们并非那种关系就睡了？」

「我与绫小路君缔结了深厚的羁绊。仅此而已」

「深……深厚的羁绊……？噗，哈哈哈」

天泽捂着眼，发出露骨的嘲笑。

「一之濑学姐你是真过热了。睁眼看看现实吧」

「现实？」

「绫小路学长中意的，是一之濑学姐充满魅力又美妙的肉体了呢。但你却认为缔结了深厚的羁绊什么的，是否有点太天真了。不管再怎么中意，都有吃腻的一天。你的未来，是连同所谓的羁绊一起被舍弃，所以请学姐千万别再过热了呢。当你失去利用价值的时候，说不定会和轻井泽学姐一样，被当作垃圾丢掉」

伴随着挑衅，天泽的本意真相大白。

她想要告诉一之濑，过于接近绫小路会后悔的。

「天泽同学有特别爱吃的食物吗？平时吃不到的那种」

「诶？爱吃的食物？」

面对突如其来，像是为了转变话题的质问，天泽笑着回答。

「蛋糕吧~」

在脑海里的数个选项中，天泽认真地作出选择。

「吃过美味的蛋糕后，你还会想吃吧？」

「当然啦」

「可如果每天每天的吃——嗯……再喜欢的食物也会腻呢」

「当然会腻啦。甚至可能一看到就嫌弃」

双方意见一致，互相点头。

「所以，不能吃得太多哟。越是喜欢的食物，就越是要在特别的时刻吃。在此之前必须忍耐。但越是忍耐，心中的欲望就越是膨胀。因为吃过一次，品尝过它的美味…….呢」

一之濑一如既往对学妹展现出温柔的笑容。

不过，天泽似乎窥探到了这份温柔之下隐藏的本质。

「学姐将自己比作特别的蛋糕，真是无可救药的自我意识过剩呢。真觉得自己能得偿所愿？对象可是绫小路学长哟？把他当作一般的男孩子来思考，你真是比蛋糕还要甜得单纯」

「天泽同学这么了解绫小路君啊」

「当然。嘛，比学姐更了解吧？他可是藏着很多秘密的类型哦？」

此时，一之濑第一次将视线从天泽身上移开，环视四周。

然后再次看向天泽。

「我和绫小路君之间已经没有任何隐瞒了」

一之濑表现出深信着绫小路的姿态。

天泽见状却忍不住捧腹大笑。

「哈哈哈！有趣的玩笑呢，一之濑学姐。和绫小路学长睡过了就以为自己知晓一切了？太可爱了啦，我都要喜欢上你了」

「就和肉体关系不代表知晓一切一样。天泽同学好像与绫小路君也有某种关系呢，你不会以为靠这层关系就算作自己了解绫小路君吧？」

「我说啊，至少在这所学校没有人比我更了解----」

「绫小路君告诉我的，比天泽同学想象中还要多哦」

一之濑顶着天泽怀疑的视线，打断了她的发言。

「对了-----比如说白屋的事呢」

「哈？」

这场对话，天泽始终站在上位者的立场笑话一切。可现在，她的表情瞬间凝固了。

不过她立刻调整好状态再度出击。

「别开玩笑啦，一之濑学姐。绫小路学长怎么可能告诉你这个-----局外人」

「或许呢」

即使身陷绝境，天泽也不会因此乱了分寸。

可如果出现白屋这个绝不可能随意出现的词，就不一样了。

「等等。真的吗？绫小路学长真将白屋的事告诉了一之濑学姐？」

绝不可能，这是禁词。绫小路为了寻求普通校园生活的当下，天泽100%确信他不会将白屋的话题告诉与其无关的学生。

「看来我们有共同的秘密了呢，天泽同学」

「不，等等！你究竟从绫小路学长那里知道了多少？」

或许天泽本人都没察觉到，她的笑容已经消失了。

面对手忙脚乱的学妹，一之濑的态度依旧没有太大变化。

「不能告诉你。我或许知道的和天泽同学一样，甚至更多呢」

「怎么可能。绫小路学长……怎么会……」

一之濑的内心正在微笑。

事实上，她只是无人岛考试中偶然听到白屋这个陌生的词汇。绫小路也称自己不知道，至今没有对一之濑实言相告。

但从天泽这种自认为比其它人都了解绫小路的态度来看，能推测出她可能与白屋有关联。

反之，假设天泽不知道白屋这个词，一之濑还是能通过这点，展现出自己更有优势，更了解绫小路。无论如何结果都会倾向一之濑。

White room，直译就是白色的房间。一之濑猜想这是某个高水准补习班的别称，同时也判断出天泽恐怕也有那里的背景。

又知道了一件关于绫小路的事，这让一之濑心中感到无比温暖。

「接下来我和朋友有约了，先走一步。啊，如果天泽同学对于健身房还有想知道的，我随时等你来商量呢」

说完，一之濑便离开了。

「——糟糕。反到是我自己过热了」

天泽露出略微的苦笑，用力掐了掐自己的脸颊。

她本想戏弄一之濑才上前搭话的，这下本末倒置了。

「鸡皮疙瘩起来了。怪不得绫小路学长会对她出手，原来不止是一个胸大的学姐啊」

天泽迈开脚步，随后又迅速停了下来。

「说到底，绫小路学长也是男生。说不定真被蒙蔽了双眼，对这位胸大的学姐言听计从……什么的。不至于吧」

即便如此，天泽也对至今为止不屑一顾的一之濑改变了想法。

其变化的原因毫无疑问就是绫小路。

但一之濑确确实实是靠自己的力量改变的。

「真好啊，三年级的战斗相当有趣呢。好啦~……我也该认真考虑那方面的事了。为了能让最喜欢的绫小路学长高兴」

为了不让自己留在这所学校毫无意义，为了自己的目的，天泽再次迈出脚步。

 

 

⭕交错

 

三年级的校园生活已经拉开帷幕一周了。

早上的班会前，我一个人坐在座位上倾听着周围的声音。

缺少一人，且已经改变了的风景。

但这种令人感到悲伤的变化在日常的生活中开始得到修正，好像什么事情都没有发生过一样。

和绫小路君关系不太密切的学生们，已经不怎么提起他的名字了。

随着时间的流逝。悲伤，愤怒，痛苦，都会由时间来解决。

这就是一个的非常恰当的例子。

虽然不情愿，但是我还是理解了这个现实。

他们将绫小路君存在的这两年，修正成从一开始就不存在。

就如同山内君，佐仓同学，前园同学一样。

没有人会再提起从班上消失的学生。

但包括我在内，之前与他走得近的学生还没有这样。

我痛感时间的残酷与无情。

他不在了，这种感觉越来越强烈。松下同学的笑容和话都变少了，须藤君也像从前那样，因为一点小事就生气的场面多了起来。

我受到了什么影响呢？我现在甚至无法客观地看待自己。

装作若无其事的样子，拼命维护A班的体制。

不，我也不知道效果有多大。分不清这种现实与非现实的边界。

于是，我一边与这种不安作斗争，一边在书桌前日复一日埋头学习。

沉甸甸的感觉，呼吸困难，心里很难受，仿佛失去了身体重要的一部分，这种感觉挥之不去。为什么会变成这样呢？这个班就不行吗？对于绫小路君而言，这里不是一个舒适的地方吗？

我不知道。即便想了很多遍，也找不到答案。

确实，和其他的班级领导人相比，我还不够成熟。

正因为如此，他才会对我如此温柔吗。

我曾认为他不会离开我，会一直守护在我身边。

他只是单纯讨厌那种类似保姆的角色吗？如果我再坚强一点，他是不是就不会转班了。

这些都是我无法传达的话语。

 

（我不会事事都要求让你帮忙了，所以希望你一直在身边守护我）

 

现在回想起来，庆功宴上产生的想法没能传达给他或许并不算坏事。因为那是不可能实现的愿望。

还是说——如果那份心意传达到了，他就会留下来吗。

「————」

自然而然想要脱口而出的叹息声，为了不让其他人听见，只能勉强忍住。

难以接受的现实，我一直没有真真切切地接受这个现实。

我丧失了平衡感，只有时间平平淡淡地流逝着。

不久，早上班会的铃声响起。出现在教室里的茶柱老师是不是已经将转班的事情抛之脑后了呢。

或者她只是不再思考。

经历了开学典礼发生的那件事后，难以置信她又变回了一个普通的老师。

不远的将来，须藤君他们应该也会同样开始向前看。

那我呢？

我也会有同样习惯的那一天吗？

实在难以想象。我——我在这里，在这个地方做什么呢？今后要怎么做才好呢。

以前，在我根本没有想过绫小路君会退出班级的时候，我明明一直相信自己可以勇往直前，可以不断战斗下去。

但是，没有绫小路君在的地方，我接下来的一年会——

「你在听吗，堀北」

「——欸？」

等我回过神来，茶柱老师正对我这么说。周围也有几个学生朝这边看。

「接下来要公布特别考试了，别发呆了，要好好听」

「抱歉。我知道了，没关系，我在听」

这是在撒谎，我其实什么都没听见。

我甚至没有意识到有人在说话。

必须把注意力集中在老师的发言上……

即使因为痛苦而当场停下脚步，周围的一切也不会等我。

刚才老师说的是……特别考试。

心情还没有整理好就要面对三年级的第一次特别考试……

我摇了摇头，开始看向屏幕。

特别考试概要

「全体，少数战学力综合测试」

 

概要

从7个教学领域的21个科目中随机出题的笔试（共100题，满分100分）

分为全体战和少数战两个类别，班级与班级的对抗赛。

 

全体战

班级成员全体参加的笔试考试

总分高的班级获胜，胜利总数为2胜

总分相同的情况下，双方各得1胜，视为平局

在学生数有差距时，不足人数的分数与班级最后一名的分数相同。当天由于身体不适等原因缺席或者中途离开的学生的分数也以此为标准，同等对待。

 

少数战

两个班级各派出5名代表参加

分为第1顺位到第5顺位。两个班级分配的的选手之间进行分数竞赛，分数高的学生获胜，此时班级获得1胜。

如果分数相同则视为平局，两个班级都不会获得胜利。

 

少数战专用规则

可以对指定的学生给予罚分。初期，每个班级都会拥有100个惩罚点可以对对手班级学生使用。

被罚的学生每被赋予一个惩罚点即可以从其考试分数中扣除一分，被赋予的学生没有数量限制，对于所罚点数也没有限制（一个人最多100个惩罚点）

（直到考试前一天为止，可以额外购买惩罚点，每个惩罚点费用为5万个人点数）

赋予对手班级惩罚点的期限截止到考试的前一天，并且需要告知各班的班主任。

只向那些参加少数战的学生公开，惩罚点赋予了谁以及赋予了多少惩罚点。对于全体战的分数和之后反映的OAA评价，惩罚点无法起到影响。

 

 

胜败

全体战共两胜，少数战共五胜，胜利数多的班级赢。

胜利数为三胜三败一平的情况下，奖励各分一半。

 

 

奖励

胜利班级获得一百点班级点数（平局的情况下两个班级各获得五十点）

能达成七胜，完全胜利的班级会获得额外追加的五十点班级点数。

七败，完全失败班级的班级点数会减去五十点。

 

就解读分析来看，这是标准的笔试考试。

基本要求就是纯粹的学习能力。但是由于附加的特殊规则的影响。胜负也有可能会发生很大的变化。

「这次，我们对战的班级已经决定是三年D班了，考试将在两周后举行。虽然准备时间没有那么长，但大家都是平等的，所以不要抱怨」

三年D班，那就是一之濑同学的班级。

这绝不是一场轻松的对决。

尽管知道这一点，但我还是为没有和绫小路战斗而松了一口气。

本来应该为没能与不擅长学力的龙园班对战而叹息才对，而我现在只会在绫小路君是不是对手这两个选项中判断好坏。

仅仅是我，松下同学和须藤君也松了一口气。

虽然我感受到了强烈的自我厌恶，但还是面不改色地重新看向屏幕显示的规则。

一之濑同学的班级学力均衡，优秀的学生也很多。而且，40个人，一人不少的班级很麻烦。对手班级的人数与我们不一样，这在开始胜负前就能产生利与不利的影响。

虽然不足的人数部分能得到最低分数的保障，但最低分数和班级最后一名的分数一样，这还是会造成很大的障碍。

他离开了之后我们班现在还有36人。换而言之等同于带着五个学力最差的学生一起战斗。

「这只是一个大致的推测，OAA评价的预测分数如下，把它作为判断自己班级的标准就好」

 

茶柱老师这么说明着，切换了屏幕。

QAA学力

A级判定 76点～85点

B级判定 66点～75点

C级判定 56点～65点

D级判定 51点～55点

E级判定 45点～50点

按照这个标准来看，笔试的难度很高，拿满分几乎是不可能的。

「这将是一场艰难的战斗啊……」

坐在附近座位的须藤君一脸严肃地自言自语。

是的，这毫无疑问是一场硬仗。正面交锋的话，胜率应该不到一半。班级同学的学力提升还算顺利。可会回顾以往的笔试成绩，虽然在学历测试中以微弱的优势战胜过一之濑班，但这次还要考虑人数上的差距。就全体战而言，我们班级还是有些不利。距离考试还有两周的时间，双方同样都在努力学习，无法保证可以有效地缩短两班的差距。只是……正因为这不是普通的考试，所以也还有其他方面的胜算。

如果这是一场单纯比拼综合分数的学力竞赛，我们与一之濑班相比，属于获胜概率较低的一方。

不过，这次设置了少数战的特殊规则。

就算全体战输了，只要少数战4胜，仍然能够逆转局面。

因为彼此的班级都有学力A判定的学生，如果只比拼巅峰五人，还是有一战之力的。

当然，不利的情况本身并没有发生改变。如果对方取得了全体战的胜利，那他们在少数战中只要取得两胜就可以赢了。而我们要获得四胜才行。

全体战平局的话，想要胜利，就必须在个人战取得三胜。但是综合点数相同的概率非常低，所以还是不考虑为好。

「要4胜啊」

现实与否暂且不论，假设一之濑同学班级里参加少数战的五名选手全部取得了学力A的判定，算85分。只要能够准确的罚分，就有充分的胜算。每个学生罚20分，就可以把他们的分数降到65分，不过，对方也有同样的权限。

如果直接派最优秀的学生并受到较多数目惩罚点的话，分数下降就不可避免的，胜负也不可能逆转。但如果派出OAA学力B或者C的学生，分数上限就不会提高，也有可能赢不了。这种肤浅的想法对与四个班来说都是可以预想的道路。所以最终的结果是，额外购买惩罚点。为了提高胜率，授予我们购买惩罚点的权力，这种简单粗暴的战略绝对能缩小自己与对手之间的差距。但问题是价格，为了获取一个惩罚点就要付出五万的个人点数。而且，这仅仅是一个惩罚点而已。

必须要注意到的是，并不是花了多少点数就能够获得相应的回报。

比方说这边预测了一个特定的学生出场，并且向他投入很多惩罚点。

但如果这个学生最后没有参加少数战，后果简直不堪入目。投资数十万乃至几百万的个人点数却在特别考试中失败，其带来的伤害我很难想象。

「……啊……」

我双手合十，闭上了眼睛。对于这次特别考试而言，努力学习固然重要。但派谁去参加少数战，以及能否给予对方少数战选手惩罚点也很关键。

无论我怎么想，都无法实施其他的战略。

我不认为不采取任何手段，就能随随便便的取得胜利。我不知道……

如果你能给我建议的话。

如果你在的话，一定会想出取胜的方法。

我闭上眼睛，脑海中再次浮现出他的身影。

我又一次感到呼吸困难。

「铃音」

直面一之濑同学的班级没问题吗？能赢得了吗？

既然双方学力相近，这样继续下去就可以了吗？

刺探对手会将惩罚点投给谁，这样的操作是否可行呢？

还是说就算和龙园君一样使用卑鄙手段，也找找其他出路呢？

对手……会让谁出战 ……? 

一之濑同学果然不会参加少数战吗。还是反其道而行之，光明正大参加呢。

与疑问一同浮现在脑海一角的，是绫小路君的身影。

无论如何都挥之不去。

他会怎么样战斗呢？他会如何看待这场特别考试呢？

已经不允许我再在询问了。

「铃音」

购买一些惩罚点来降低风险，并将惩罚点给到对手班级所有值得警惕的，学力处于上位的学生。

为了顾全大局，必须忍受失去一些个人点数的疼痛。

「铃音啊」

「啊……」

肩膀被什么东西碰到的触感让我惊讶地朝那个方向看去。

是须藤君的手。

「没事吧」

「……没事，我只是在思考战术」

「这或许是原因之一……但果然，你还是很在意绫小路的吧」

「这——」

「要说不在意是不可能的。可你也别一个人独自承受啊」

「嗯，我会的」

不能再让须藤君看见我不争气的样子。

所以在这种场合……

我在这种场合必须表现出足够的坚强。

我认为自己能做好，但似乎还不够。

「如何使用惩罚点，对我们来说是一个很重要的选择……如果把注意力都集中到那些可能考高分的学生身上，结果却扑了个空，就很可怕了」

不知道什么时候，平田君率先和同学们讨论了起来。

在此之前说了什么，说了多少我完全不知道。

「刚刚才开始」

「……谢谢」

须藤君很清楚我心不在焉。为了不再让他担心，我必须振作起来。听了平田君的发言后，幸村君坐着举起了手。

「我不觉得少数战只看OAA就可以，因为那也只是把所有科目的平均成绩展示出来。其中一科不擅长，其他科目却很擅长的情况下，也有可能取得高分。然后，谁擅长什么，擅长到什么程度，我们班也有很多不透明的部分吧。因为过去所有考试并不一定都能清楚地看到详细结果」

他建议要活用只有我们班上自己人才掌握的详细信息。

距离考试还有两周。

我，能够推导出班级获胜的方法吗。

 

1.

 

特别考试发表的当日，我和往常一样迎来了放学后的时光。

真岛老师结束班会走出了教室。

这时，桥本站了起来。

「好，那么这次的特别考试，胜负就交给绫小路了」

与其说是寻求大家认可，不如说是用要求的口吻向所有人问道。

没有人回答Yes或者No，教室里瞬间鸦雀无声，没过多久，岛崎就按捺不住不满，瞪着桥本。

「为什么要这样呢？」

「为什么？你问为什么？这个特别考试，是给转班的绫小路展示实力的好机会。如果现在不交给他，那什么时候交给他。那我们为什么要把他挖过来呢」

桥本认为即使不欢迎绫小路，但由他掌握主导权也是理所当然的。

所以强烈地反驳。

「那，要是输了呢？」

「要是输了？别说傻话了，怎么可能输啊。对吧，绫小路」

桥本直截了当地阐述自己的想法，充满期待的同时带了点压力。

「虽然无法保证确切的输赢，但交给我的话，我会全力以赴」

我一改开学时充满自信的发言，故意采用带有保险意味的措辞。

同学们都对桥本投以冰冷的眼神。听到“无法保证确切的输赢”，大家当然会有所怀疑。

「唉……你也听到了吧，桥本」

这种时候如果是坂柳，会早早断言自己的胜利吧。

所以会有人对现在这种落差，感到困惑和失望。

「喂喂，绫小路。说清楚一点啊，其他人也会担心呢，好像连我自己都要担心了」

桥本挠着头，对错误的发展叹了一口气。

「那岛崎，不交给绫小路的话，你打算怎么办？」

「不怎么办，普普通通地战斗，然后普普通通地获胜」

「普普通通？那谁来制定作战的计划？」

「所有人都一起讨论就好了，当然我也不反对绫小路加入」

「你意思是领导人的存在是不需要的吗」

「并非如此，领导人当然是必要的。在发生争执的时候需要由领导人来掌舵，但这次的特别考试我并不打算交给他。直白点说，这次特别考试，就我所听到的内容来看，是一场理所当然会赢的考试。毕竟我们两年来一直是笔试的领跑人。对手则是倒数第一的班级。不是吗？」

桥本稍微停顿了下，然后立刻反驳道：

「前提是单纯的笔试，这可是特别考试。不经过思考就去竞争的话能赢吗？」

「我没说不思考，我是说有必要的话可以全班同学一起商量」

「人越多越容易泄露情报啊」

「没有哪个笨蛋会说漏嘴，是你的话我就不知道了」

「真敢说呢」

桥本与岛崎的争执，真田都看在眼里。

他起身问道：

「我可以问绫小路君几个问题吗？」

「当然」

「这次的特别考试，我认为重要的部分在于惩罚点的分配。把任务交给你，由你来预测对手会派谁参加少数战，然后再选出己方不会被盯上的人，从而取得成果……这样可以吗。如果绫小路君同意，那我觉得这次交给你也可以」

一边帮助桥本，一边进行支援让那些抱有疑问的学生把主导权让给我。

真田温和地望向岛崎。

「……原来如此，不是通过胜负来判断绫小路，而是通过这个过程来测试绫小路的实力吗」

「嗯，我也觉得这次特别考试获胜的概率很高。这种情况下如果想胜负发生逆转，完全取决于少数战的惩罚情况呢。即使大家一起讨论，也不能保证得出最优解。虽然把担子交给绫小路君一个人是有风险的。但就像桥本君说的那样，早晚会有交给他的时候。那么这次考试可以视作是一个快速且能够准确判断的机会」

双方意见都采纳的折中方案。

「确实是个不错的主意，绫小路，可以交给你吧」

「只要大家愿意，我一定会全力以赴」

如此回答后，岛崎马上大声说道：

「好，那么就以胜利为大前提，然后着重对绫小路进行判断吧」

「OK,OK，就这么办吧」

得到对方承诺的桥本满意地点了点头，双手合十，发出很大的声音。

大概是认为只要给到机会，我就一定有办法吧。

「就这么定了，其他的事我们商量着来就行。安心做好自己的吧」

「怎么说呢。嘛，总之，绫小路那头就好好想想要把惩罚点投给谁」

桥本担心万一谈话时间拖得太长，会有撤回前言的风险，催促着赶紧解散。

「所以，绫小路你待会要留出充足的时间哦」

似乎放学后不能立刻回家了呢。

「桥本正义似乎相当在意关于转班的话题自己被排除在外这件事」

不允许在没有自己的时候推进话题，他的这份执念很明确。

「这样可以吗？和可能会背叛的人深度交流战略」

森下在我背后小声说着。

「你对桥本的信任感真是相当浅啊」

「不可能深的好吧」

因为彼此是前后座的关系，聊一些琐事时我也乐在其中。

森下察觉到桥本走了过来，中断了谈话。

「走吧，绫小路。森下你怎么办？」

「暂且陪你们一起吧，先见识一下绫小路的真本事」

「宿舍也好，卡拉OK也好，宿舍后面也好，我都奉陪」

一般而言，交流战略通常会选择不引人注目的地方。

但我还是和往常一样提议在咖啡厅进行。

2.

 

我们没有绕路，直接到达了咖啡厅。

「请等一会儿。先让我花1小时仔细考虑要喝什么」

「别花一小时啊」

森下朝着如此吐嘈的桥本莞尔一笑。

「开玩笑的啦。但还是要请你们等一会儿，我先问问自己的胃要喝什么」

先询问胃？这对吗？

总觉得问大脑会比较正确……不过算了。

在后方有一对跟我们一样要来咖啡厅的一年级男女，可能是看见森下犹豫不决的模样吧，原本想要排队的他们最终选择放弃，只是在稍远处看着菜单。

「为了避免后面排起长龙，你赶快作出决定」

「知道了。那就来一杯抹茶拿铁吧」

「我来帮你们点，麻烦你们去占好座位」

由于现在离放学没过去多久，所以这里还没有几个人。

感觉可以随便挑个位置，要不就和上次一样吧。

我和森下趁着桥本在前台等待的时间，先行落了座。

「不用喊山村美纪吗？她之前自嘲自己是比二氧化碳还要稀薄的氧气，说什么被人尽情肆意吞吐就结束了」

「山村才不会说出这种犀利的自嘲话吧」

无论怎么想，这都是眼前这个怪人森下才有可能说出的话。

「哎，此番言论确实出自我嘴，但她也一定非常在意」

「我有和山村打过招呼，要她暂时跟我保持距离」

因为刚刚转班，连续数日有好几个学生来向我搭话，或是投以视线，想要低调度日暂时是不可能的。毕竟从无凭无据的谣言到真相，各种各样的消息都在四处流传。

「就算是存在感薄弱的山村美纪，也会连带发生问题。你是判断没必要特意降低她的利用价值对吧」

「利用价值吗？也不是没有那种想法，但这是作为朋友的担心」

「吼哦？你还真敢说啊」

只要我向山村搭话，她大概率会努力回应我吧。

但这么做也只会让她和我一样引人注目，从而产生负担，伤害到她的心灵。

「如果是山村美纪自己说想要引人注目，就算引人注目也没关系呢？」

「那自然没问题。只要按照自己的节奏，灵活刷存在感就行了」

「温柔——不，该说你是从容吗？」

如果我强行将开始改变想法，并且与坂柳缩短距离的山村当成道具利用，她可能会迅速封闭内心。如此一来，她恐怕无法正常发挥耳目的作用。

也就是说，过度的命令导致她崩溃是一步坏棋。

与从初期就一直保持适当距离，稳定利用的坂柳不同。我在今后一年里要把她培养成更方便利用的存在，因此第一步必须从心灵开始。

目前还不清楚森下对山村有什么看法，保险起见还是不要聊这方面的话题。

「你才是，不跟山村好好相处吗？」

自从转到C班，我一次也没见过森下与山村有交集。

可山村却经常看向森下，或是表现出坐立难安的样子，所以她应该比并非不想和森下接触。

「最好不要跟我牵扯太深，否则会被卷入罪孽深重的因果之中。像她那种软弱的存在，恐怕早晚都会腐朽凋零……」

「我完全听不懂你在说什么啊？等等，我被卷进去就没事吗？」

「绫小路清隆没关系，毕竟你看起来很抗揍」

虽然她的认知大抵没错，但总觉得内心有点不情愿 。

「你们两个，该不会在我回来之前就擅自开始讨论了吧？」

桥本三步并做两步朝这边走来。他把三个杯子捧在胸前，放到了桌子正中央。

「请放心，讨论已经结束了」

「那真是太好了，我们就从头开始吧。首先重新确认一下考试内容」

桥本一落座就马上开始正题，他清楚地知道这是谎言。

随即特别考试的规则就在他的手机屏幕上显示。

「我就在一旁默默听着吧，所以请你们自便」

森下表明完自己是个听众后，就把吸管插进抹茶拿铁里。

「那么，先让我说说自己的想法吧。老实说，三年级一上来就采用一对一形式的特别考试让我很是惊讶。毕竟学期末才刚搞过嘛」

桥本坦率地说出自己的感想。

在不习惯的新班级生活，这种开始方式倒也不坏。

「是啊。而且上位班级和下位班级还被明确分开了。感觉从中也能想到这是基于年级情况而做出的判断」

只能说有利有弊，这是拉近上下班级差距的绝佳机会，但也要做好差距越来越大的准备。

「就我而言，最初的考试没有发动“不稳定同盟”的效果真是万幸——要是那样做班里肯定会有反对的声音，而且就算实现了也必须要做好上手就输的准备，光是想想就觉得可怕」

也不是不理解他的感受，但就算放着不管，这个班级也早晚会和一之濑班对抗。

对我来说，我反倒觉得一开始就正面冲突比较好。综合学力胜过对方加上我刚转班，在这种情况下故意输给一之濑，可以将这种异常的发展作为提示丢给堀北和龙园，给他们造成冲击。虽然只有一点点，但我觉得现在这样有点可惜。

倘若不是单纯的败北，而是给败北赋予其意义，那就有价值了。

可以把战败化为后面的胜利。

离我们开始讨论还没过去多久，咖啡店的客人就逐渐多了起来。先前那对一年级的男女似乎也点完餐了，他们手拿冰咖啡，选了我们旁边的位置坐下。

「我觉得考试内容什么的怎样都好」

森下似乎很快就受不了沉默的气氛，咬着吸管如此抱怨。

吸管被她一遍又一遍的咬食，前端肉眼可见的扁掉了。

「喂喂，你都这么说了，为什么还要跟来啊？」

「刚才桥本正义失控的发言让我很在意，想说绫小路清隆会不会因此伤脑筋。虽然某人未经许可就在全班同学面前撂下狠话，但真的没问题吗？给对手追加有效的惩罚点数，同时巧妙地规避我方的影响，虽然是理想的战术，但执行起来绝非易事哦。毕竟对方也会思索同一件事，并绞尽脑汁地想出对策」

学力高的学生容易拿到高分，但也容易变成追加惩罚点数的对象。反之，学力低的学生虽然很难成为追加惩罚点数的对象，但也无法期待他们能拿高分。

「别担心了，森下，船到桥头自然直。岛崎不也说吗，至少我们班的学力遥遥领先。换言之，就算被追加了一些惩罚点数，我们也仍会占据优势。实际上，预测有一些偏差是很正常的，只要我们能在考试中获胜，那么绫小路下次就还会是领导人」

想百分百命中或者回避，实际上是不可能的。

这就和猜正反一样，永远不存在一个绝对的答案。

无论怎么深入思考，都只会停留在99％和1％。

当然，如果有意想不到的副产物，比如内部情报的泄露，那事情就另当别论了。不过刚入学那会儿也就罢了，现在我们可是三年级，这种天真的剧情展开还是算了吧。

「只要不是全部猜错，胜利带来的好处可是巨大的。大家也没有理由一开始就投否定票，会觉得下一次还可以托付试试。话虽如此，还是得猜中参加少数战的学生……没错，理想的结果是猜中三人，否则无法立威吧」

万一全都没中，那么以岛崎为首的怀疑派就不会信服。

「嘛，确实。这会成为看破敌人思考的决定性证据，还真没法忽视」

参加少数战的学生只有5人，初始的免费惩罚点数是100点。假设想要发挥显著效果必须每人投入20点，那就只能投5人。要想从对战班级的四十人当中猜中3人，其概率不到1％。

正因如此，预测这个环节才会在对人的评价方面显得尤为重要。

「但是3个也太为难人了吧。我觉得两个就差不多了」

桥本觉得随便猜中几个，只要让他们改变态度就行。

虽然他嘴上说的轻松，但对5人赋予惩罚点数，中2人的概率也仍然只有10％不到。

绝对称不上高。

「你说得轻巧，还不是一味地交给别人。我想问的是绫小路清隆的想法。在没有任何线索的状况下，你要怎么预测对方指名的学生呢？」

「现在还不是说的时候。要是在这里轻率发言，被你们囫囵吞枣地接受，我也会很困扰」

「哎呀呀，这么快就进入防守姿态了。这样下去前途堪忧哦」

「我不否认。不过要是你们眼下有什么其他想法，都说来听听吧」

我将话题丢给可以自动推进的桥本，他也欣然地点了点头。

应该是在期待自己的发言，可以让我想到好主意吧。

「那么，总之就以猜中2人为基准讨论咯？我个人觉得应该扩大标靶数，把100点惩罚点平均配给10人。万一只盯着参加少数战的五人，结果猜错就惨了呢。况且我们班的话，建立10分的优势就够了，有十足把握获胜。毕竟对手班上能够撼动局面的人用一只手也数得过来」

正如桥本所言，很遗憾对手班级学力能够达到B+以上的优秀学生，算上金田、日和、葛城，人数也不到六人。

「要是没有把握，确实该这么做呢」

「森下也赞成啊」

「嗯，这是基本中的基本」

「另外，我们不能只盯着进攻而不去思考防守。说到要选谁上阵，你有班级的学力排名吗？」

「根据OAA和这2年的接触，我心里大概还是有数的」

「OK。之后我也会告诉你一些两年里观察下来的主观看法，就当作参考吧」

「帮大忙了。我还不清楚班上同学在细节上的擅长与不擅长」

虽然不清楚能否在这次考试中派用处，但应该可以缩短之后的时间消耗。

「说回选谁参加少数战，我不排斥非常规选择，不过总体还是倾向于让学力高的学生参加」

「哦？森下的意思是，在一定程度上已经做好吞下惩罚点数的觉悟了？」

「要是故作稳妥选择低学力或是中游段附近的学生，结果被看穿的话，那我们的处境就危险了。反过来说，如果能利用对手觉得我方不会派高学力学生参加的心理，就能起到出奇制胜的效果」

桥本手撑桌子，看样子是理解了森下的发言。

不过他仍然持不同看法。

「我还是认为应该尽可能分配些低学力的学生。学力高的家伙肯定会被盯上吧。换做是我，宁可最后没猜中也要给他们追加惩罚点数。不，我甚至可能还想赌把大的，只对学力前几名的学生追加大量的惩罚点数呢」

两人在面对特别考试的少数战上，想法似乎正好相反。

但都有其各自的道理。

选择范围从一开始就只有三种——

学力高的学生、学力低的学生，或是平衡两者的学生。

「另外应该还有其他需要注意的吧？比如购买惩罚点追加攻击范围的情况。万一对把目标扩大到二十人、三十人，那样会很棘手哦」

「也就是所谓的金钱炮弹吧？虽然风险很高，但对手是龙园的话，说不定真会这么干呢」

要是能猜中所有参加少数战的学生，就可以大幅弥补不利条件。

在这场特别考试中，惩罚点数的追加购买应该是最有趣的一环吧。

假如只是单纯比拼学力，那龙园他们几乎不可能赢。

可是加上全体战的两胜，少数战五胜的配分，以及购买惩罚点数的机制就不一定了。

只要在猜中少数战参加者的环节中获胜，就可以一举变成势均力敌的形式。再加上追加购买的机制，完全有可能实现反败为胜。

尽管对于我们而言，这是一场赢得理所当然的考试，但对手可能也有意外的可乘之机。

「万一对方只对我们前几名的学生使用20点惩罚点数……实在很不妙吧？」

「这样胜率就大打折扣了呢。可想要实行这种疯狂的计划，就必须得毫无节制地挥霍个人点数」

追加20点惩罚点数所需要的费用是100万点。C班B+以上的学生有12人，所以就算扣除初期的100点，也仍要花费700万。

「倾近1000万点还输了，这实在让人笑不出来吧」

赢了还好说，可也要考虑失败的风险。

在这场考试中，胜率越高，其伴随的资金就越吃紧，而且还会对后面造成影响。

「龙园那家伙究竟会如何针对这块呢？你能想到他的策略吗？」

桥本屡屡对我投来期待的视线。

能在这场考试中表现亮眼的话，我在班级里的地位也会稳固下来，这也是桥本对我过度期待的原因吧。

「龙园的战略吗——」

我略作思考后再次开口：

「我也想不到」

「……你都想不到啊」

「真遗憾呢，看来绫小路清隆还没有灵光一闪」

「离考试那天还有时间，我只要在这之前拟定胜利的作战计划就行」

「这就是所谓的欲速则不达呢。嘛，毕竟绫小路也不是神」

毫无疑问，桥本说这话的时候内心极为不安，却还是表现得毅然决然。

「顺带一提，我不打算在这次的特别考试中参加少数战」

「要怎么做是你的自由，但这样好吗？想得到班级的认可，就必须简单粗暴地展示实力——聊转班话题的时候，是你这么说的吧？你应该不是没自信吧？毕竟你可是稀有的学力A呢」

「你觉得龙园不会盯上我吗？」

「嗯，这个嘛，确实会被他盯上……」

「一般来讲，对手肯定认为绫小路清隆会上场，被赋予惩罚点数几乎板上钉钉。一两分算了，万一给你扣个30分40分，那你直接就和胜利说拜拜了。当然，至于对方是否会为了拿下一胜做到这种地步，就是另一回事了」

没错，即使我考满分，只要身上有40点惩罚点数，结果也会强制变成60分。

这个分数不用金田、日和或者葛城出马也能赢吧。

「龙园十之八九会在我身上投资很多惩罚点，所以我不用上场」

「原来如此，你算到龙园一定会赋予你惩罚点数了」

「是的，无论对方口头怎么说。我都认为他会这么做」

「既然如此不用勉强参加吧？让龙园扑个空也是好的」

「一会儿过来的时候我再旁敲侧击一下吧，也许这会很有趣」

「嗯？一会儿过来是指什么？」

「指龙园」

闻言，桥本就急忙环顾四周。

「……他不在诶」

「还没来。不过在咖啡厅布局了，只是时间问题」

桥本和森下顺着我的视线望去。

看向这边的小宫和山胁急忙撇开视线装作偶然，但已经为时已晚。

「难道他们一直都在监视这边吗？因为有点距离，我都没注意」

桥本能戒备的应该只有偷听范围吧。

不过就这层意义来说，也已经太迟了。

坐在我们隔壁的那对一年级男女结束了休息，起身离开了座位。

我目送那两人离去，森下此时一脸不可思议地歪起头。

「那两个一年级生怎么了吗？」

「刚才那两人也是龙园派来的新生」

「啊……？真的？」

「没错。他们虽然在极力伪装自己，却将手机放在了桌子边缘以此来监听情报，而且还尽可能将手机朝这里靠近，甚至屏幕朝下放置——一旦有人在录音或录像的过程中联络，屏幕亮起就会有被我们发现的风险。通常来讲，不管男女都会手机不离身或是放在手边以此来定时确认消息。但泷仓……那个女生即便聊沉默了，也不会去刷手机」

「可恶。才没几天，他就把一年级生纳为手里的棋子了啊……」

「现在离开学还没一星期吧。这段时间里，龙园为了扩大监视网而和一年级生接触了」

虽然桥本也是个警戒心很强的人，但无论如何他都没料到要留意一年级生。

「都知道他们的名字了啊，真有一套呢，绫小路清隆」

「虽说只是初中时期的参考资料，但他们的照片和名字都可以在OAA上看到。公开的那天我就扫过一遍了」

「听你这么一说，那两个人确实很可疑。但仅凭这些，还无法断言他们是龙园翔派来的吧？万一只是刚好没碰手机呢？放手机的时候没有经过大脑思考呢？我认为也存在这些可能」

「或许吧。不过我们保持警惕总没错的。以他们会做出这样的事情为前提行动才是关键」

实际上我也有确凿证据，可还是等特别考试之后再说吧。

桥本吹起口哨，自豪地点头笑着说道：

「间谍嫌疑这么明显就足够了吧，森下。不愧是绫小路啊」

「别光夸奖他了。真是如此的话，那绫小路清隆已经泄露好几个情报了」

「他只给可以给的情报，放心吧」

「之前说的“我也想不到”原来是这么一回事啊。对，是该这么做，我看重的就是你这一点。既然敌人就在身边，自然不能说真话啊」

考试上能做的事情非常有限，这种情况下，情报的确可以成为武器。

只要是为了胜利，哪怕一丝一毫的线索或者情报都要采取行动来争取。

可这也未必就能提高胜率。

把不易被察觉的一年级生当枪使确实不错，但最终靠的并不是情报的多少，而是精确程度。面对虚虚实实的情报海，要想从中筛选出正确内容是件费力的工作。不，应该用困难来形容。

森下的抹茶拿铁喝了一半左右，这时她把嘴从吸管上移开。

「看来他们真的来了呢」

「好像是呢。我们先不要讨论了吧，相较于堀北班而言，他们才是这次考试最棘手的客人」

桥本的话中掺杂了些许紧张，他用近乎苦笑的神情说道。

此刻，龙园、石崎还有阿尔伯特正在朝这边走来。

距离开学典礼已经过去将近一周。

尽管转班的消息其他班或是其他年级已经问了不少，但龙园班的学生们却和我只有眼神相交，至今还没有人过来搭话。岂止如此，甚至还有刻意避开的迹象。

不用多说，这一定是龙园下达的指示。

「应该不会在这种地方胡来吧……虽然我是这么觉得的，但鬼头不在还是让人有点难以放心啊」

桥本看向森下，内心有点不安。

他恐怕是觉得接下来会发生什么意想不到的状况吧，不过这种事确实无需考虑。

「你别搞得自己跟个刚出生的小鹿似的在那颤颤巍巍好吗。就算有那种事情发生，我也会唰唰几下全部解决。别看现在这样，我可是有小蓝流古武术免许皆传的实力」

「……全靠你了」

桥本对谎言百分百的森下做出感谢，与此同时他站到了我和森下面前。

「绫小路！」

随后，一记粗野洪亮的声音环绕在咖啡厅内，甚至响彻了整个榉树购物中心。

那人就是石崎，看来他已经无法忍受慢慢走过来的时间，索性冲了过来。

「你这家伙，为什么转到坂……不对，为什么转到C班了啊！」

恐怕这个疑惑在他心中萦绕许久了吧，终于在此刻得到了释放。

「吵死了，石崎。你这样会影响到其他学生的，给我冷静点」

桥本介入我们之间，挡住了伸过来的手。

「我怎么可能冷静得下来！我，我一直——！」

「让开」

赶上石崎的龙园一把按住了他的肩膀，将他推到一旁。

坐在周围的学生们连忙移动座位，生怕殃及池鱼。

「咖啡厅的愉悦气氛都被你糟蹋了，龙园。你可要遵守最低限度的礼貌啊」

「你这家伙还真是一如既往的死乞白赖呢？坂柳没了后又毫不犹豫地拉拢绫小路？不粘着强者，你就会立刻死掉是吧？」

「为了班级着想不是坏事吧？」

「哈，算了，随你便吧。比起这个——」

龙园转过头，用锐利的视线打量着我。

「你转到C班又是在搞哪出？」

「没什么。因为坂柳的离开，C班就找我帮忙了，仅此而已」

我看向桥本，他仿佛是在说没错似的点头如捣蒜。

「不不，谁会因为这种事就转到下位班级啊！」

「你给老子稍微安静点，石崎」

「好、好的！对不起！」

石崎被龙园抓住胸口，于是惊慌失措地道歉。

「我转到C班对你有什么不便吗？」

「呵呵。不，没什么不好的，倒不如说这是我乐意遇见的剧情展开。不是由别人，而是由你亲自带班。要打倒你的话，应该没有比这更好的舞台了」

龙园对我躲在幕后利用堀北作为傀儡的战术感到索然无味。

正因如此，他才摆出这种欢迎的姿态。

「话说回来龙园，你跟我们班的新领导人打招呼也太晚了吧？」

「领导人？你狗急什么呢？他被认可了吗就领导人」

这一星期里，他应该没有懈怠对C班的观察。

所以以岛崎为首的学生不欢迎我，不允许我作为领导人进行活动的事情他应该知道。

「这次特别考试我得拿出成绩，就拜托你手下留情了」

「无稽之谈。对我来说，这是个能跟你对决的好机会，我会毫不客气地使出所有手段」

龙园丢下这句话，便转头离开。

看来他不想说什么多余的。

「绫小路！……为什么……与其去C班……可恶……！啊，真是的，既然事已至此，那也没办法……总之下次再慢慢聊吧」

石崎虽一脸不甘，却也只能接受现实。接着他又继续说道：

「对了，你最近别忘了去见椎名啊。虽然她不像我这样，但也挺沮丧的」

「我也有这个打算」

在龙园来找我之前，我都刻意避开了图书馆。

等特别考试结束后就去露个脸吧。

阿尔伯特也微微对我举了下手后，默默地跟在龙园后面回去了。

「呵，不过如此嘛」

仿佛是自己轰走龙园解决完事情一样，森下啜饮起沉在底下的抹茶。

「一句也不吭声的家伙还真敢讲啊，真是的……总之龙园的目标一定是取胜。关键战你可不能输啊绫小路。好好思考作战计划吧。我这边要是获得新情报，会来马上告诉你的」

桥本觉得不能再在这里坐着了，他拿上饮料就走出了咖啡厅。

「桥本正义还真喜欢到处奔波呢。因为他是田径社吗？」

不，这之间大概没有关系吧……大概。

应该说，桥本根本就不是田径社的。

 

3.

 

榉树购物中心里绫小路和龙园激烈交谈的同时。

栉田同样在咖啡厅买完咖啡欧蕾后直接离开了。

满场一致特别考试中，她被绫小路暴露出自己的真实性格之后，同班同学自然与她不再亲近。男生似乎并没有特别在意这件事，但女生之中不少选择与她疏远。

栉田独处的时间陡然增加了。

她自己并不在意，也明白这是没办法的事，想得十分通透。

栉田本身喜欢的就不是被环绕。而是喜欢鹤立鸡群、众星捧月的感觉。

当然，其他班级与年级的学生由于不知情，与她的联系一如既往，但她自己主动找别人的频率却有所下降。

毕竟周围知道自己本性的人变多了，想要继续演技，疲惫自然也会更上一层。这算是一个原因。

“啊，栉田还在装善人”，对于用这种目光看待自己的同班同学，无论如何她都会感觉到焦躁。

与中学时代相比，她能感觉到自己以及身边的人都成熟了很多。

即便如此，她最近还是无法倾泻压力。

如果每天都无法放松，那就连假笑的心情都没有了。

「切，麻烦死了」

回家途中，周围没有会因为听到她的发言而产生麻烦的人在，栉田对某个映入眼帘的人毫无顾虑地发出恶言。

所谓的某人，就是坐在长椅上，满脸灰暗的堀北。

栉田当然可以视而不见直接路过，但当她还是堀北面前停下脚步，后者慢慢抬起头。

「栉田同学……？」

「为什么是疑问句？嘛，我不会问你在这个地方干什么。反正你是想在这里装作偶遇和绫小路君见面吧？」

「我没有」

「诶，已经全都暴露了。而且说到底，一点偶然的要素都没有，你现在怎么看都是一个完完全全的重女好吗」

一语道破，且暴露无遗。堀北移开视线。

「……能不能别管我」

「我确实想把你丢在这，但你这张臭脸还真没法让人视而不见。班级领导人是这样一幅表情，怎么想都会影响士气」






栉田在本性暴露之后放过了自己讨厌的堀北。愿意和她在一个班级，其中的原因便是，如果想要A班毕业，堀北是必不可少的。承担重要角色的堀北如果情绪低迷，A班毕业的概率也会随之下降。这并不是栉田所期望的。

「你——」

堀北似乎想说什么，但栉田没有再看她，而是注意起从背后靠近的某人。

这是回宿舍的路，三年D班的二宫唯恰巧路过了。

「栉田同学，堀北同学，再见~」

「嗯，二宫同学拜拜。下次一起玩~」

直到二宫走出能听到她们声音的范围之前，栉田一直都保持笑容。

堀北也考虑到这点。暂时一言不发。

「栉田同学，你就无所谓吗。绫小路君转班了。」

「无所谓？怎么可能无所谓。要是没了绫小路君，这个纸老虎班级一碰就碎。我的A班毕业之路一片灰暗。而且他知道我的本性，只要说出口，别班的人也会知道这一消息。他觉得有必要的话，之后肯定会毫无顾虑地公之于众」

堀北回忆起开学典礼之后与绫小路的见面。

绫小路没有半点犹豫就将自己与松下在不为人知的地方交流的事实以及战果全盘托出。

所以堀北几乎能预测到栉田的不安。

「那你为什么还能这么平静？」

「不装做平静不行啊。跟装善人类似，我也很擅长装平静。和某人不一样」

交谈似乎会比较长。栉田拿出本打算回寝室再喝的咖啡欧蕾。

随着饮料滑过喉咙，咖啡的香气与甜味不断扩散。

「唉——你真的好麻烦。就非得是这副表情？本来就很丑了，这样下去只会越来越丑」

「我觉得自己和平时一样」

「看来症状相当严重呢」

栉田无语地叹了口气，刚准备离开却又想起一件事。

「你想继续在这矫揉造作随你便。不过唯独伊吹那家伙能不能想办法处理一下」

「……说起来最近她执拗地不知道打了多少次电话了……」

「你不理她之后，她竟然想让我给她供饭。叫她去吃野菜套餐，她就啰里巴嗦抱怨一堆。美味佳肴吃多了，她的嘴也被养刁了吧」

之前，堀北做饭有时也会带上伊吹和栉田。春假结束之前一周能大半的天数如此，但最近一周却戛然而止。

「现在……很抱歉，但我什么也不想干」

「我也不是真想让你做饭。总之，特别考试要开始了，赶快想点什么策略。不能被最下位的一之濑班打败吧」

「说得真轻巧。考虑到人数的差距我们班才是不利的……」

「所以呢？在这种情况下取得胜利才是班级领导人该干的事吧」

堀北明白这个要求非常严苛，但很快她就意识到了。

来到上位，就需要背负相应的责任。

「是呢……我也这么想」

栉田的表情强行平静下来，重新披上假面。

「就算明白，你还是做不到呢，对吧？那我就先走了。你就在这里蹲守回家的绫小路君吧？不过——他估计不会理你」

丢下冰冷的话语，栉田握紧手中的杯子离开了。

堀北静静地盯着栉田的背影看了一会儿，终于在看不到她之后，拖着沉重的身体站了起来。

栉田最后的发言毫无疑问是正确的。

「即使在这里蹲守绫小路君，他也不可能会欢迎……」

堀北一开始就明白。

听完栉田的话后，她终于发现这样只是在扮演一个可怜的自己。

不过，堀北还是没法向前看。

因为「想见他」的感情没有一丝虚伪。

好想亲眼见到他，和他说话。

「我所期望的……只有这一件事而已……」

在心中向栉田，以及同学们道歉之后，堀北决定回去。

 

4．

 

回到寝室之后，我衣服都没脱就倒在了床上。

身体好重。

绝不是因为生病。

但就是浑身无力。

「必须……要去思考考试的对策……」

我毫无意义地盯着天花板浪费时间。突然，电话响了。

「绫小路君……？！」

我伸出手，看向屏幕。

淡淡的期待化作泡影。屏幕上显示的是「伊吹澪」这个名字。

正如我之前跟栉田同学说的一样，伊吹同学最近一直找我。

虽然只是跟个鹦鹉一样重复「给我饭吃」而已。

不过我并没有做饭的心情，所以一直拒绝她。

这通电话也是一样的内容吧。

我瞥了一眼桌子上放的便利店便当，又躺到了床上。

不断响铃的电话终于安静了下来。

什么都不愿去想。

什么都不愿接受。

我任凭时间毫无意义地流逝。

哪怕今天过去，到了明天，绫小路君还是不会回到班里。

电话震动了。

又是伊吹同学吗？

但片刻的震动，代表不是电话，而是消息。

我带着淡淡的期待拿起手机。

「一起讨论下之后特别考试该怎么办吧」

平田君发来的。

尽管失魂落魄，但这条消息还是将我略微拉回现实。

别的班级毫无疑问已经开始准备下一次特别考试了。

然而我却……

天花板突然扭曲了。

「我——在哭吗……」

我用食指轻轻擦了擦眼角。

指尖难以置信地潮湿了。

「……又被他弄哭了……」

我不知有过多少次叹息。

我无法掌控自己的感情。

我根本无法让自己冷静。

「为什么……」

声音落下。

我刻意出声，告诉自己，这就是事实。

「我不明白——这真的……是现实吗？」

好恶心。

为什么会变成这样呢，我到现在还是不明白。

不。我只是不想愿去理解。我只是一直在拒绝理解。

升上三年级的那天，见证到三年A班名牌的时刻就像是幻觉。

我已经完全回忆不起那一瞬间的激动与紧张。

我想回到开学典礼的那个早晨。

在他放弃班级之前，抓住他的手，阻止他。

——求求你，不要转班……

「想这些，根本……根本没有意义……」

同样的事情我到底想过多少次了？

都是徒劳。

即便上天让这种奇迹成为现实，绫小路君也一定不会有片刻的停留。

如果他的离去是突发奇想，毫无计划的，那也许还能有一线机会。

但……并非如此。

他很久以前就决定转班了。

什么时候开始的——？

我不知道。

一周前？还是一个月前？无论如何……回到开学典礼那个早晨都没有意义。

救救我……

绫小路君……

 

救救我——

 

5．

 

堀北和栉田在长椅处交谈的时候。

龙园叫来了石崎、阿尔伯特以及葛城和伊吹，走进卡拉OK包房。

这是班级内秘密碰头时常用的地点之一。

每个人坐在哪，都是在多次碰头中自然而然定下来的。

石崎看了一眼菜单，指了指被称为fried spaghetti的食物问道：

「喂，伊吹。菜单上面有新出的炸面，能帮我点一份不？」

「为什么问我。你自己点不就行了？」

「以前我爸从风俗酒吧回来的时候说过，这种炸面超级好吃。我也想试一次」

「关我屁事」

「炸面什么的怎样都好。我们先说正事。这次的特别考试不简单。不对，应该再加一个‘也’字」

离所有人最远的葛城，抱着双臂催促石崎他们进入正题。

「我想大家都明白，再怎么嘴硬我们B班都是最不擅长学习的班级」

「嘛，我看到学习就头疼」

伊吹一副放弃的样子。

以学力决胜负，他们几乎没有胜算。

这是龙园班所有弱点中最大的一个。

他们现在能爬到B班这个位置，不止是实力，运气也站在他们这边。但这次考试的形式非常不利，根本找不到获胜的方法。

而且这次的对手，还是被誉为学力最强的原A班。

「想要赢，就必须做打一场硬仗的准备」

「干脆直接放弃吧？100点班级点数也不是什么大数目」

「开打之前你就直接投了？伊吹！」

「那石崎你能在考试开始之前24小时不眠不休地学习吗？就算如此，我也不觉得你能考到足以缩短差距的分数。」

「呜……这……嘛……确实是有点难，但……」

「因为平时就没有学吧。你应该根本没有看我给你准的那些资料。」

「学校上课就够烦的了，为什么还非得做葛城你编的作业题目啊。」

「为了班级。事实上，认真做了的同学，学力确实提升了」

葛城强调成果，石崎很不好意思地移开视线。

「光是及格就已经用尽全力了。再想往上提高就要爆炸了，爆炸！」

石崎的态度让葛城叹了口气，他看向龙园。

「你是不是该给点更强硬的指示？这样的话石崎他们应该也能多拿出点干劲」

「笨蛋是治不好的。而且我们也不可能以己之短攻敌之长。我从没想过正面战胜对方」

龙园表示一开始就放弃胜率渺茫的方法。

「对方可是强敌。就算没了坂柳，A班还是有很多学习方面突出的学生。总不能指望对方大幅度下滑吧」

刚刚还毫无干劲地听着的石崎此时突然站起身，握紧拳头。

「什么下不下滑。绫小路的加入了，不如说是超级加强啊。该死，为什么转到C班……完全看不懂有什么意义。伊吹你明白吗？」

「别问我。再说了为什么非得去理解那家伙的想法不可？」

和绫小路扯上关系就会变得很麻烦。

伊吹对此深有感受，基本都是回避的态度。

去咖啡厅也是一秒就拒绝了。所以她的精神没有恶化，相对平稳。

虽然偶尔会在预料之外的时候遇见对方，但也仅限于此了。

「哇，完全是强敌出现的感觉啊……」

「不是这样反而会让我困扰呢。毕竟我的最终目标就是他」

对方是强敌才正合他意。

石崎认为这是龙园的风格，便不再多言，安静地点了点头。

「确实，不过我现在依然半信半疑。当然，我不否定绫小路的冷静以及偶尔的锋芒毕露，他有着优秀的一面。但总感觉有点让人恨不起来的迟钝……我不认为他是超越坂柳的学生」

「肯定啊，葛城你还没直接见识过绫小路的厉害之处，他太恐怖了。对吧，伊吹」

「所以说，别老把话题丢给我。没有比谈论那家伙更让人生气的事了。我打心底讨厌他」

「和你嘴里经常抱怨的堀北相比，哪个更讨厌？」

「这……困难的选择呢。就像是左眼右眼要挖掉哪个……」

「你这个例子也太吓人了吧」

龙园看着天花板，没有管一旁进行没营养的对话的两人。

这时，葛城转向石崎。

「转班的绫小路和桥本他们怎么样了？转班的理由又是什么？」

「完全没有任何变化。像是完全无所谓呆在A班还是C班一样。说是响应C班的救援请求，也不知道真的假的」

「难不成是觉得当了领导人后可以为所欲为？」

「坂柳退场的当下，领导人席位确实空出来了……但我觉得绫小路是一声不响默默无闻悄悄就把事情办完的那种类型」

葛城一边回忆印象中的绫小路，一边对龙园发问：

「你怎么看」

「嘛，那家伙转班站到台前的理由我根本无所谓」

龙园似乎已经整理好思绪，重新看向葛城。

「这次特别考试按正常路线走，不管有没有绫小路，99%都是我们输。但规则并非密不透风，只要枪里有金钱的子弹，就能打出一片天」

「话是这么说……你打算将积攒的个人点数投入进去？」

「对方将绫小路挖过来，开销一定很大。而且既然他们在学力方面占据优势，肯定会想用最低限度的投资获取胜利。这就是我们的机会」

目前看来，C班不可能进行消费，更不可能凭空变出点数。只能依靠纯粹的学力硬抗惩罚点进行战斗。

「我明白你的意思，但两个班之间学力的差距，并不是依靠少量的惩罚点数就能弥补的。只有向几十人的学生使用惩罚点数才能有一点胜算。这实在称不上有效率方案。根本不知道对方会派出哪五人」

「所以你持否定态度？」

「并非。只是让你别做半吊子的投入。想要大概率胜过对方……虽然有些想当然，但最好追加购买300点的惩罚点数。这样的话就至少需要1500万的个人点数」

「天哪？想要赢至少要1500万？！」

「而且还无法保证一定能赢，石崎。将我们设想的这些惩罚点数均匀施加，敌班每个人都会被施加10点惩罚点数。再假设对方只用免费的100点挑五个人分配，每个人就是失去20点。所以我们每被看穿一个人，就相当于损失10点惩罚点数。这种概率很低，不过凡事要做好最坏的打算」

即便投入重金，依然没法保证占据优势。

一旦计算错误，个人点数就打水漂了。

葛城正是在担心这点，他继续说道：

「想要提高胜率，必须再追加1000万乃至2000万。或者掐准对方班级的有力候补者，每人投入20点左右，但这实在不能算是可以提高胜率的好方法」

「要是没做好就破产了」

「正是如此。背负如此庞大的资金风险，你依然决定追求胜利的话，我没有阻止你的理由。就算不能零封对面，也绝不允许失败」

难度绝对不低。

话听一半的伊吹抬起头，对有出击想法龙园说道：

「要不咱们还是放弃这次考试算了」

「喂，伊吹。你敢对龙园哥有意见？！」

「哈？不就是想要听我的意见才把我叫来的吗？如果不是，我就回去了」

看到伊吹打算离开，龙园笑了。

「我听着呢。你为什么这么想」

「单纯是因为太不利了。就像葛城说的，在学习方面我们根本不是对手。虽然用个人点数可以搏一搏，但无论怎么看回报都不成正比。连我都觉得是在乱来，就是最好的证据」

「我和伊吹持有相同意见。投资与回报，怎么看都完全不成比例。就算能零封对手都不一定划得来」

葛城顺着伊吹的发言，表明自己的主张。

「嗯，只看眼前回报的确实如此」

「啊？什么意思」

「这场考试我们理所当然会输。反之，也意味着对方会认为在这次考试中绝对不能输。自认为绝对会赢的同时，也会无意识地增加压力。而且万一对方真输了，会受到前所未有的严重打击」

「给绫小路的出道泼冷水吗。逆天改命，真的能给对面那么大的伤害吗」

「会的。我在那个屋顶上切身体会过同样的滋味」

龙园双拳对撞，目光锐利。

自负、支配者的暴力、以及绝对不会屈服的内心，让龙园曾经觉得无论发生什么他都会取得最终的胜利。

然而，独自一人，正面来到敌方大本营，将自己打败的绫小路完全在规格之外。

对龙园而言的“绝对”，这一思考模式被绫小路从物理与精神层面同时击碎。

坠入谷底再重新复活，需要很长时间。

「C班的学生，包括绫小路，绝对不会思考输的可能性。但心里依然会害怕万一。有了这层含义，我们的战斗就有意义。绫小路的转班，只要能够掀翻他的首秀，我们就能收获比实际得到的更多」

况且，哪怕报酬只有100点，带来的班级点数提升也无法忽视。

绫小路所属的C班，离龙园班和堀北班的差距不算小。

考虑到C班的处境不能接受无意义的失败，能剥夺他们获取班级点数的机会就算是很大的成果了。

剩余的短暂校园生活，不容许拉长战线。

「但是胜利的最低条件是1500万吗……太多了吧……」

石崎用手指比划着，对花销的金额表现出震惊。

「一般而言掏出这点资金就有足够的胜算了。可对方是绫小路，不会算不到我们将带着自爆的觉悟倾尽所有。通过给予惩罚点强行夺取了胜利，即使没有完胜也已经可以接受了」

而且全体战中无法使用惩罚点，实际上可以认为对方已经取得了2胜。

「嗯……我明白你的意思，但无论怎么说风险都太高了」

就如葛城所言，龙园自己也明白这件事。

如果他自己没有任何犹豫，就不会专门在这里听取葛城他们的意见了。

接受特别考试，还是放弃。

首先必须决定这次特别考试的取舍。

葛城看了一眼还没下定决心的龙园后，又将视线拉到伊吹身上

「堀北怎么样了」

「哈？为什么问我？」

「你之前不是说过最近经常在堀北的房间里吃饭吗。连我都知道你常去。在那之后她振作起来了吗？」

「没有吧？就算我过去也被她拒之门外，满脸都是痛不欲生的表情，自闭到极点了」

伊吹表示哪怕转班过去了一周，堀北也没有任何好转。

「是吗。在没法取得平常心的情况下，特别考试也会很困难吧」

「痛快。给我狠狠地输」

「有点过分啊。你们不是朋友吗。冷眼相待真的好吗」

「哈？我和她才不是什么朋友」

「虽然不应该幸灾乐祸，但如果A班从此一蹶不振，对我们来说可是好消息。一之濑班赢个一两次对我们构成不了威胁」

葛城觉得如果硬要找一个必须获胜的理由，那就是这个了。

一来一回后，再加把劲就有可能超越A班。

闲聊又持续了一会儿后，龙园一口气喝完了桌子上剩下的水。

「——我决定好战斗的方案了」

「果然要全力迎战吗？」

倾尽个人点数，无论如何都要在特别考试中胜利。

葛城判断龙园会背水一战。

「那家伙，你觉得对绫小路而言这次的特别考试什么最重要」

「当然是首胜」

「对。他榨取C班学生的钱，想代替坂柳坐上领导人的宝座然后为所欲为。但班里的学生也不是蠢蛋。他们不会为了一个没有任何表现的人赔上自己的全部。所以绫小路不得不赢，而且这次考试他们的胜利是理所当然的。这就更不能接受失败了。某种意义上，这是他的第一次，也是最后一次机会」

「那肯定。突然空降的指挥官还输掉的话，就是一坨狗屎」

伊吹和一旁的石崎点点头。他们也是同样的想法。

「不用一年，而是一次就掀翻C班的船——吗。」

「即便知道己方占据优势，只要是他，无论多么简单的战斗都不会掉以轻心，一定会认真去干。他的思考异于常人，真令人火大。少数战的人选，5人全被他看破也不足为奇」

可如果龙园是靠丢骰子选人，再怎么样绫小路也应该猜不透。

但事实上，他就是让人怎么都会觉得能猜中的实力者。

「甚至还有可能动用所剩无几的个人点数去购买追加的惩罚点」

「若是如此就变成财力比拼了」

「不止，还必须避免己方人选的泄露」

「肯定会来刺探吧……说实话根本想不到他会用什么手段」

石崎这句近乎自言自语的呢喃也让龙园心里产生了强烈的疑问。

这次特别考试没有什么大的空子可以钻。

虽然龙园不觉得绫小路会对违规有什么抵触，但自己能想到的手段都是碰一碰就有危险的。

说到底，面对基础学力有极大劣势的对手，根本没必要冒这些风险。

对方终究只需要从龙园方得到确切的情报，问题就迎刃而解。

「首先是桥本，包括山村也必须特别警惕」

葛城说完，龙园也同意地轻轻点头。

「山村是谁？C班有这个人吗？」

听到不记得的名字，伊吹歪了歪脑袋。

「哈哈，能偷情报的话就偷给我看看啊，绫小路」

包含赋予谁惩罚点在内，龙园说漏嘴的可能性连1%都没有。

对方不可能猜中。如果真的做到了，就是预言了。

他确信对方绝对做不到。

可即便确信，龙园还是有些不安，以及一丝期待。

他想要见识一下，对方到底会如何将不可能化为可能。

「好吧，龙园。我会依照你的想法行动」

补上一句事不宜迟后，葛城准备动身离开卡拉OK。

正因为他对班级学力提升做出了巨大的贡献，所以才对以学力为核心的考试抱有强烈的责任感。

看着葛城的背影，龙园则是——

 

○C班的校园生活

 

 

终于来到周日。

今天为了与新同班同学构筑亲密良好的关系。

我和吉田、白石约好了见面。

白石会带一个朋友过来，具体是谁我并没有问。

约定的时间是10点半，所以在准备完成后，我提前15分钟从房间出发。

见面地点很寻常地定在宿舍楼门口。

来到大厅准备往外走时，看到了先一步抵达的吉田，一副坐立不安的样子。

「哟，哟~来得很早啊，绫小路」

「吉田也是」

「嘛，我可是绅士，不会让女士久等」

「听你口气，应该很早就在这里等着了吧」

「怎么可能。也就9点半左右」

怎么想都算很早了。提前一小时等候吗。

看来他对自己中意的对象，抱有非常热烈的感情。

只是，提前1小时等候就可以提升好感度吗，我对此抱有疑问。

就算特意向对方展示这点，聊天也会变得奇怪。

这种事重复多少次也不会给对方留下印象。

如果是以前，我肯定没法将这种第一印象的事顺滑地理清楚吧。

切切实实感到，通过和轻井泽交往，我在这方面的思考和理解有所成长。

只是，恋爱中并没有绝对的正确答案。要将其完全看穿，并根据对象是谁，制定特定的方法。这点还是比较困难的。

「你喜欢白石吗？」

虽然从我的视角来看是这种感觉，作为对象的白石也如此认为，但姑且还是问一嘴。

「哈！？怎、怎么可能喜欢啊！你突然间说啥呢！」

原来如此。也就是『喜欢』了。

说讨厌反而是在点头，只点头反而代表讨厌。

一般情况下无法成立的语义，在恋爱中可以成立。

这就是一个简单易懂的典型例子。

「姑且确认一下」

「难、难道说你……你喜欢白石吗？和轻井泽分手以及转班到这里都是为了……可恶，原来如此！」

明明说不喜欢白石，表情却不平静，甚至可以说完全对我露出了敌意。

不过他本人似乎没有这个自觉，只是过度解读。

「很不巧我并没有这种想法」

「不、不用说谎也行哦？反正跟我没关系。你、你跟白石发展出那种关系也可以哦？」

吉田强行摆出一副游刃有余的姿态。

当然，实际上完全感受不到一丝一毫的游刃有余。

虽然他一直在自掘坟墓，但话题还得继续下去。

「不必。比起这个，我想请教一些关于班级的事情」

「……还在嘴硬。嘛，也行吧，毕竟你刚转班过来，必须得了解一下班级。看你特意找我的份上，我就告……话说，你问桥本啊。那家伙对你评价很高，也会事无巨细地把有的没的都讲给你」

「有些事不能问桥本」

「什么意思」

「桥本在班级的现状以及大家对他的评价和感情。得考虑到这部分」

就算是对班级大致情况掌握于心的桥本，在这一点上也无法进行客观的分析以及作出正确的报告。

「对桥本的评价……嘛，差评比好评多是真的。虽然我觉得他做事还算有用」

正当吉田在叙述自己的观点时，他看向了大厅。

与此同时，一个清新开朗的声音传了过来。

「早上好~吉吉和绫小路君」

出现在约定场所的……不知为何不是白石，而是西川亮子。本以为对方是和同班同学偶遇所以过来打招呼，但她在我们面前停下了脚步。

「今天请多指教啦」

「切，是西川吗……」

「别一脸嫌弃啦~」

「难不成，你和白石一起？」

「就是这样哦。难道你觉得自己可以和飞鸟单独约会？」

「我并不认为这是约会」

虽然也有加深友人关系，扩展交友的期许，但并不是西川想象的那个方向。

「诶？真的吗？在休息日兴致勃勃地把人约出来，肯定会期待有什么好的展开吧？特别是吉吉，绝对是这样！」

「不，不是啊！你别随便误会！」

吉田——确实可以说他有这方面的意思。

「话说啊，吉吉。我，作为同班同学，有一个忠告要送给你」

「什，什么」

「对于飞鸟，你就放弃她吧。啊，这忠告对绫小路君也一样哦」

西川一边靠近，一边确认周围，然后压低音量说道：

（注：原文写说话的是白石，但白石根本还没到场，个人倾向于衣笠写错了，改成了西川）

「飞鸟的经验值，并不寻常哦？」

经验值？什么意思？

「哈……？经、经验值是？」

感觉吉田跟我一样对此抱有疑问，但他突然察觉到了什么。

「明明都知道了。百人斩的飞鸟。这个外号至少听过吧？」

「……这个传言，是真的吗……？」

「当然是真的啦。假话不可能传这么广的」

不知为何，吉田看起来一副受到沉重打击的样子。

但是我无法理解这个外号的意思。

「不是100个朋友吗？」

「嗯？100个朋友是什么？」

「不，没什么」

果然完全无关吗……

当时森下的念叨，至今仍然停留我在记忆里。

「百人斩是指，至今为止跟100个男生有过那种关系，由此得来的外号。她很可爱，并且带着一种无法言状的性感气氛，对吧？」

那种关系。虽然故意模糊表达，但恐怕是在说很深的交情吧。

看来我的邻人，在恋爱方面是远远超过我的专家。

「对于这样的飞鸟啊~吉吉很失落？」

「我，我说过没兴趣啦！」

「那就这么办吧，趁这个机会，我想想……嘛，你给她来一个土下座的话，或许就可以享受一夜的美梦哦」

「……真，真的吗？」

「哦呼？你不是刚刚才说没兴趣吗？」

看来西川是那种喜欢捉弄人的性格。

如果要找一个相似的人物，应该是天泽。

「这种百人斩的说法，如果人数达到了200人，就变成二百人斩了吗？」

我单纯凭借兴趣问出这个问题，西川瞪大了双眼。

「和外表不同，绫小路君的发言更有趣呢」

「是吗？我只是普通地感到疑惑，然后提问罢了」

「那这个答案，估计是NO」

「原来如此。我在语言语法上还有待提高呢」

「不是这回事……100人已经很夸张了吧？这只是一种修饰词」

修饰吗。在恋爱方面，用这种方法也可以获得优势，是这样吗。

「啊……从起床到现在，突然觉得有点累了。我坐着等吧」

不知是不是用光了早上的精力，吉田看起来很失落地朝一旁的长椅走去。

西川饶有兴致地看着这样的吉田，然后把目光转向我。

「听到飞鸟传闻是事实的男生，一般而言有两种反应。要么是被100人所震惊，进而失落地选择退缩，要么就反过来，想要成为第101人，下流之心尽显无疑。吉吉之后会是哪一边呢。现在的绫小路君看起来哪边都不是，但你实际上是什么感受？」

「尊敬之情油然而生吧。跟我一样的年龄，却可以和100人拥有关系，我真心觉得这很厉害」

「诶？真的这么觉得？……感觉，你真在这么想呢」

「哪个行业的专家，都应该作为被尊敬的对象不是吗？举一些以前班级的例子有点不合时宜，但就像须藤的篮球、小野寺的游泳、以及井之头的裁缝一样」

「嗯，裁缝我并不了解啊，可这件事和一般的厉害有点不同……又比如绫小路君，你……自己选择转入下位班级也一样，怎么看都是思维古怪之人呢」

我明明诚心诚意地夸赞白石的百人斩，不知为何却稍稍引起了一些注意。西川刚刚一直挂在脸上的笑容也出现了些许变化。

「……嗯。不对，稍等一下」

西川困扰地嘟起了小嘴，好像在思考什么。

「呐，硬要说的话，就单独告诉绫小路君一件好事吧？」

西川一脸坏笑地靠了过来。

「为什么被称为百人斩的飞鸟愿意和绫小路君一起出门，实际上背后有重大的理由呢」

「重大的理由？」

她的描述方式有点微妙，让我有些在意。

记忆回溯到开学典礼的那一天。

我的座位是在森下主导决定的。白石飞鸟在我的邻座看起来只是偶然，但假如她和森下两人是一伙，情况就不一样了吗……？

「能把耳朵凑过来吗？这句话不能被吉吉听到哦」

「嗯」

因为存在身高差，我腰弯使自己的耳朵保持能凑到西川嘴边的高度。

「飞鸟觉得绫小路君当她的第101人也可以哟。当然不含恋爱感情，只是玩玩而已。怎么样？开心吗？」

虽然从西川口中听到了这个像秘密一样的事，但我严重怀疑它的真实性。

「这里面有什么意图」

「没啥这那的。单纯的男女之间建立关系，一起玩乐哦」

「很抱歉，如果是真的，容我拒绝」

「为，为什么？」

「若白石的事所言非虚，消息就有可能从西川或者她本人身上传出去，不用多久应该就能传到同班同学的吉田耳中。在今后我和C班一起战斗的过程中，会成为枷锁」

如此回答后，西川拉开了距离并眯着眼，看起来像是对我拒绝提案感到有点不满。

「我对绫小路君的看法，必须要稍微做出改变了呢」

她至今为止的表现，让我觉得是在调戏新加入的转班者。可刚才的发言里明显透露着不满和些许的敌意。

「早安」

临近约定的时间，当事人白石出现在大厅。

「早上好~飞鸟！」

西川又变回了一开始的模样，刚才的情绪瞬间烟消云散。

在长椅上失落的吉田，也马上赶到了这边。

西川站在白石身边再次打起了招呼。

「容我重新打招呼，今天请多关照了呢，绫小路君。顺便吉吉也是」

「我是顺带的啊？」

看来，掌握班级的内情，可能要比想象中更费力气。

在西川的引导下，我们去了榉树购物中心的卡拉OK。

在L字形座位的房间里，从里到外按照白石、西川、我、吉田的顺序坐着。

「那我们快点唱歌吧」

连食品菜单都没有过目，西川把麦克风递给吉田。

「一上来就让我唱啊。这种事不是应该让新加入的绫小路来吗？」

「那就成职权霸凌了哦，职权霸凌。首先得让吉吉来示范一下」

「不要啊。我并没有多喜欢唱歌……」

面对没有干劲的吉田，西川靠了过去在耳边低语。

然后吉田立马用力拍了拍自己的脸颊，鼓足干劲。

「才没有不喜欢！让我一马当先高歌一曲！」

到底是怎样让吉田有干劲的其实很容易猜到，总之他变得情绪高涨。

在吉田选歌的时候，西川要求和我换座位。

按照她的要求交换后，白石立马行动起来向我靠近。

衣服和衣服若贴若离的绝妙距离。

「我和绫小路君，还一次都没有好好地聊过呢」

「座位就在旁边，随时都行不是吗？」

吉田难听但充满热情的歌声在房间里回响。

西川也打着拍子，把气氛哄得火热。

「现在能不能算是一个平静的环境也很难说呢」

男生和女生之间要有最低限度的距离感，换个说法就是要存在一点个人空间。但白石却无视这点，一直跟我保持亲密的距离。

这就是百人斩白石的其中一个技巧吗。

「亮子同学是我的闺蜜」

「看你们关系这么好，大致感觉得出。休息时间或者午休，你经常和西川一起行动」

第一首歌终于结束，卡拉OK房回归寂静。

「喂，你们两个！这么近的距离是不是在说什么悄悄话！？」

「歌声很好听哦，吉田君。请再来一首」

「诶？是，是吗？这样的话……不对，你们两人的距离——！」

「好啦好啦吉吉。来唱第二首歌吧！」

旁边的西川强行按住想放下麦克风的吉田，不让他逃跑。

「都在同一个班了，交换下联系方式吧」

「确实有必要」

我们和白石拿出手机进行操作，确认了双方电话和短信都可以接收。

「什么时候联系我都可以哦」

从白石保持的距离感和语言的细节中，可以感受到她的亲切、温柔以及贴心。

但是，这些发言是她的真心吗。

「你在思考什么吗？」

「为什么你会跟我这么亲近，有点不可思议。像岛崎他们那样，大多数学生目前都是先保持距离进行观望」

「你跟我座位相邻。而且那个早上，我们两人偶然地独处，我觉得也是命运的安排」

「我觉得并没有到命运这种程度……」

「绫小路君可能没这么想，但我是真心这样觉得的」

说着，白石在吉田看不到的地方触碰了我的手。

「手指很长，指甲也很漂亮。很不错的手呢」

「不好意思，请松手。吉田看见要误解我们的关系了」

说完，白石稍微有点惊讶地慢慢松开了我的手。

「果然，绫小路君很有趣呢」

或许还是别把西川说的那些白石对异性的行为当回事比较好。

乍看之下可能确实像那么回事，可白石的瞳孔里没透露出那种意思。

像是在研究兴趣浓厚的实验对象，观察盒子里小白鼠一样的眼神。

至少她给我的感觉是这样。

 

 

1．

 

转班后，我的人际关系也渐渐开始发生变化。

但在校园生活中，也有一成不变的。

那就是学校的授课。课堂上的学生们基本都是静静地集中在一起，大部分时间视线在平板电脑和大屏幕之间切换，交互作业。

授课老师也只是根据上课内容而不同，每个班所看到的景色都很相似。

由于特别考试的临近，大家好像更加认真了。

所学内容本身并无特别值得赘述之处，更像是将自己多年前走过的历程，以复习为目的重新梳理一番。

如果要举出一个当下比堀北班强的地方，那就是大家在学习中效率更高，节奏更紧凑。

学习能力上无论如何都会存在个人差异。吸收知识的快慢。

像池或者本堂那类学生碰到无法理解的问题时会打断授课，向老师提问。所以老师上课被多次打断的情况并不少见。

另一方面，在C班，全体学生的学习欲望都更强，学习知识更快，掌握良好学习方法的学生也更多，因此课程可以非常顺利地进行下去。

学习基础打好了，全员学力提升的良性循环也就有了。

然后今天是终于可以松口气，偷偷懒的自习时间。

因为附近没有巡视的教师，学生们多多少少私下交头接耳。可即便如此大多数时间也是在认真探讨作业。

堀北班两年里成长了很多。不过在学习这方面，面对C班还是望尘莫及，这也在情理之中——。

嗯？有种违和感。

是错觉吗？

这种想法闪过后，还是有些违和感。

是违和感……吧？

怎么回事？不是错觉吗？

我停下握着笔在平板电脑上书写的手。

因为，虽然只有一点点，但这种违和感一直重复出现。

也真的就只有一点点。

最开始的第一次，还以为是风的恶作剧，但并非如此。

很明显是重复的，在头发上不特定的地方，产生的违和感。

为了探求这个原因，我慢慢转过身。

「有什么事吗？」

森下死死地盯着我，小声问道。

她手里和我一样握着笔，一副正在完成作业的样子。

「没事……」

「课堂上请不要转身回头，就算在自习，这也是坏学生所做之事。请认真完成作业」

实在是挑不出任何毛病的正论回击。

幸好，头发的违和感在回头之时不知为何消失了，不去在意可能才是更好的吧。

我正过身子，再次在平板电脑上完成作业。

就在这时——

写了没多久，头发又感受到了违和感。

要论原因，只有可能是坐我后面的森下。

这次，回头速度要比上次快一点。

然后，森下一瞬之间露出了“糟糕”的表情，左手手心里还藏着什么东西。

至于藏的是什么，很遗憾，并没有看见。

「在这么近的距离下盯着我的脸看，真是一个超级变态呢」

「我完全没有这种意图。话说你没有对我的后脑勺做了点什么吗？」

没办法，只能直接询问了。

「没有。我在认真完成作业哦」

森下在平板上用笔点了两下来表达这点，但很明显这种举动非常奇怪。

话说现在确实是上课时间。即便是自习，也不是我想转身就可以随意转身的。

只是，当下毫无疑问发生了点什么。

虽然森下准备糊弄过去，但周围的视线告诉我并没有那么简单。

有些人带着明显『同情』和『怜悯』的视线看向我。

「白石」

「呼呼呼，有什么事吗？」

我向邻人搭话。

她没有憋住笑，一边遮掩嘴角一边发出笑声。

「森下做了什么吗？」

「嗯……我也不清楚」

显而易见的谎言让我继续陷入迷惑之中，同时也让我意识到这件事只能靠自己去应对。

那么——

我假装放弃，把身体转回了前方。

然后马上拿起笔继续自习。

当然，我并不会认真地盯着平板电脑，这点森下应该也清楚。我想要抓住决定性的证据，这点十有八九对方也看穿了。

但这样就行。

森下已经确定我看破是她在搞鬼，而我这边也表现出想要阻止这种恶行的意愿了。

也就是说我在暗示：放你一马，别得寸进尺了。

这样就可以集中精力了吧。

然而这份期待仅仅过了几秒就被打破。

因为后脑勺又出现了违和感。

是看穿我浅显易懂的想法之后采取的行动吗。

即便可以高速转身，由于是背对的姿势，速度终究是有限的。很难在她左手握紧之前确认里面到底有什么东西。

但是，她到底在做什么呢……

突然，在视野的边角里，白石的手指动了一下，指向地板。

原来如此……违和感的本体是这个吗。

接着，白石左手食指的指尖像是立在桌子上一样，随后咚、咚、地触碰桌子。指尖在触碰到桌子然后马上抬起的时刻，违和感发生了。

也就是说在这个违和感出现之前，我就可以开始行动。

指尖还在往上抬，然后落下。

抓住这个瞬间，我转过身去。

被吓了一跳的森下这次逃不掉了。

我没有针对活动着的右手，而是把她紧握的左手强行撑开。

里面露出的是在课堂上已经完全不需要的，很久没见的橡皮擦。






「这是什么？」

「那个，你指什么呢？」

「地板上掉落的泥屑是？」

「我不知道」

装傻已经行不通了。森下用这块橡皮擦在桌子上摩擦，然后把泥屑往我头上弹。

「森下同学坦白从宽比较好哦」

「帮大忙了，白石。多亏你告诉我时机，才能把这个犯人当场逮捕」

「切，原来如此。有一套啊，白石飞鸟」

「对不起哦。如果对陷入困境的绫小路君放任不管，那他也太可怜了」

「森下，这种事情通俗点讲不就是霸凌吗？」

「霸凌？霸凌可真是一种荒诞至极的说法呢。那我问你，小猫咪对狮子去张牙舞爪，可以说是霸凌吗？请试着去想象一下」

「嘛……不可以」

「对吧？霸凌是强者对弱者所做的卑劣的行为。要成为班级领导人，在身体上也更有优势的绫小路清隆，以及弱女子的我。不管怎么想，不管从什么视角来看，谁是强者谁是弱者显而易见。也就是说我的所作所为，硬要说的话就是做了和圣女贞德一样的事」

「为什么这里会出现奥尔良的少女啊」

「因为她是打倒邪恶的女骑士？」

我是邪恶，森下是正义？这个场面下完全无法接受。

「好可爱」

白石眯着眼睛静静地看着我们的互动，低声说道。

确实，单从外表来看，森下的容貌可以受到如此称赞。

但如果要用可爱去评价她的行为……

恐怕只没有非受害者才能给出这种评价。

「我似乎终于明白为什么杉尾这么轻易就把座位让出来了，理由是这个啊」

「嗯。坐在森下同学前面的学生好像都受到了差不多的待遇」

「只要邪恶依旧在这个世界上存在，我就有继续战斗下去的使命」

完全意义不明的发言，不过白石始终开心地露出微笑。

 

 

○绫小路的败北

 

 

两周转瞬即逝，终于来到了3年级首场特别考试的日子。

时间是早上7点40分。

昨天晚上选择早睡，没有强行熬夜。

因此，轻井泽非常清醒地起床了。

各项准备完成后，她1个人静静地走出宿舍。

开始是独自一人的校园生活。

变成两人的校园生活。

然后，又回到了独自一人的校园生活。

和绫小路分手后，直到今天，轻井泽一次都没有笑过。

内心里面没有一丝能笑出来的余力。

以佐藤为首的朋友们都想着去做点什么来鼓励轻井泽，努力让她开心起来，结果这反而让轻井泽的内心更加痛苦。心痛万分，悲鸣不已，就这样度过了一天又一天。

就算如此，也依旧站着前进，在上学路上不断前行，靠的也仅仅是这最后的一点意志力。

上学路上，轻井泽情不自禁地停下了脚步。

因为前方的长椅上，绫小路正一边坐着一边操作手机。

分手后的这几周内，想抛弃一切杂念的轻井泽，依旧对绫小路有着强烈的思念。每当看到这位前男友时，心中不禁就会传来一阵绞痛。

自然地把目光追向绫小路，然后四目相对之时，又迎来一阵绞痛。

绫小路对于分手，没有半分留恋。

而这，对于轻井泽的心灵，又是一个毫不留情的酷刑。

可就算如此，也必须前进。

实际上，挺胸抬头说一句“早上好”之后擦肩而过就好了。

如果能够扮演一个坚强的自己，那这应该不是一件难事。

在心中自问了无数次的轻井泽，终于决定迈出步伐，就在这时……

「早上好，轻井泽同学」

「！？」

轻井泽目光集中在座位上的绫小路，意识已经陷入其中，完全没有注意到身后接近的学生，被近处传来的声音直接吓了一大跳。

轻井泽的脸正被一双闪闪发光的大眼睛盯着。流光溢彩的长发，水润光泽的樱唇。连同性都会被不禁迷倒的女生。

「一、一之濑同学。早上……」

「今天比平时要早呢」

「诶？啊，嗯，嘛……可能吧」

被这样一说，轻井泽才发觉自己确实罕见地提早出门了。

只是，一之濑这种好像掌握了自己日程的口气，让人有些在意。

「你知道……我平时是几点左右？」

「嗯。基本上7点50左右吧？」

「嗯……可能……是吧……」

看着对答如流的一之濑，轻井泽感到一丝寒意。

不如说连轻井泽本人都没有精确掌握自己的上学时间。

「最近，绫小路君有些时候就会像那样坐在长椅上哦」

「这样啊……你了解的真清楚呢」

「差不多吧。我是在这个时间出门上学的，所以经常看见。要是稍微改变出门时间，眼前的景色也就不一样了哦」

停下说话的两人身旁，上学的学生们一个接一个地经过。

大多数学生都跟一之濑打招呼，一之濑也用笑容回礼。

校园生活中，朋友多并不能代表全部。

就算轻井泽明白这个道理，但现在很明显和这两年校园生活中行走的道路有很大不相同。

前后左右全都是一之濑的朋友。

搞不好可能就连轻井泽所属的A班学生，对一之濑打招呼的人也比对轻井泽多。

二年级生，甚至连一年级生都已经和她开始扩大交流了，轻井泽如此思考。

「一如既往的超高人气呢，一之濑同学」

「人气？只是跟朋友打声招呼而已哦。也有人跟轻井泽同学打招呼呢」

乍一听会让人不快的话语。但从一之濑口中说出，就能让人自然地接受了。

这纯粹是她至今为止构筑人际关系的回报。

「啊，对了对了。今天终于到特别考试了呢」

「……嘛，是啊」

「学习得怎么样啦？」

「怎么说呢，尽自己所能吧。一之濑同学没什么好担心的，真好啊」

「哪有。我只是为了不被压力击垮，一直虚张声势而已」

一之濑如此作答，可完全看不出她有一丝烦恼。

至少在身旁的轻井泽眼中是这样。

差不多该到对话结束的时候了，一之濑正要向前走。

「可以……问一下吗？」

大脑正作出应该就这样目送她离开的判断之时，这句话已经脱口而出了。

「嗯？可以哦，什么都可以问。啊，不过少数战派谁出场，赋予了哪个学生惩罚点数，这些都是秘密哟」

「不，不是这些……」

「那大概就没什么不能说的吧」

请吧请吧，一之濑用笑脸等待着轻井泽的发言。

「一之濑同学和……绫、绫小路君……那个……在交往吗……？」

轻井泽用断断续续的声音，向一之濑问出了这个问题。

只是，因为很害怕听到回答，她无意识地躲闪着目光。

这是绫小路和自己提出分手的其中一个可能性。

也就是和一之濑这名异性交往，然后把自己扔在一边。

三年级的生活中，即便不愿去看，绫小路和一之濑的距离感还是引起了轻井泽的注目。

而且不像是单纯的朋友关系。

不仅是轻井泽。在其他的一部分学生眼里也是如此，私底下传着各种流言蜚语。

「我？怎么可能。我这种人怎么可能配得上和绫小路君交往啊」

一之濑用一种奇怪的表述方式否定了。

大幅度贬低自己，抬高绫小路的发言。

但无论怎么想，两人都非常般配，是可以被称为最佳情侣的组合。

虽然没有想那么深，不过轻井泽好像没法轻易相信这个否定的答案，她将躲闪的目光重新汇聚在一之濑身上。

「你如果是在顾虑我的话——」

「真的没有这回事。我和绫小路君不是这种关系哦」

「但——」

这怎么可能。就算没有交往，关系也毫无疑问发生了改变。

所以，就算是被认为啰嗦，也要做好觉悟，不依不饶地追问下去。

因为，这是个不想再问第二次，也不想再听第二次的问题。

面对轻井泽坚毅的眼神中传达出的真心诉求，一之濑小小地叹了口气。

「不过说来也是，就像是轻井泽同学所想的那样，我们并不是普通的关系」

「这……什么意思，我没有搞懂，但……果然还是在交往吧？」

「真的不是哦。绝对不是」

「这……这样啊……」

作为善人的一之濑没有改变她的回答。

换而言之真的没有说谎。可以相信她的发言。

如果真的在交往，那直说便是。

但轻井泽无法坦率地高兴起来。心境非常复杂。

就算现在没有交往，明天可能就交往了。

不对，甚至今天都有可能开始交往吧。

对于轻井泽来说，一之濑和绫小路交往之事，无异于绝望。

就算无法完全规避，至少目前安心了一点点。

仅仅现在这个瞬间，仍然可以挽救。

轻井泽心中强行接受了这点。

另一方面，一之濑也察觉到身旁的轻井泽内心稍稍安稳了些。

以及轻井泽对没有交往之事感到高兴。

然后，她发现和轻井泽交流的过程里，心中萌生了一种新的情感。

一之濑明白，那是自己心中存在着的，微小但黑暗的情感。

去年直面自己的恋心之时，轻井泽已经是绫小路的恋人。

想到她的存在，自己不止一次地流下过苦涩的泪水。

「我明白哦，轻井泽同学。绫小路君很优秀吧」

「嗯……？」

「这样的绫小路君为什么被轻井泽同学甩了，我不是很懂啊」

明知道轻井泽是被绫小路给舍弃的，一之濑依旧如此发问。

「这个是……」

自己是被甩的，这种事实没法说出口。

轻井泽不想给一之濑任何希望。

「一、一之濑同学也知道吧……？绫小路君，他——」

如果和绫小路走得过近，会吃苦头的。本来想告诉她这些。

但是，正当轻井泽犹豫该不该往下说的时候，一之濑开口了。

「难道你想说他不寻常，之类的？」

一之濑看穿了对方接下来的发言，选择了抢答。

「……唔，嗯」

实际上确实想说这些，轻井泽虽然有点动摇，但也只能点头。

直觉告诉她，身旁的一之濑，知道不少绫小路的秘密。

「谢谢你的建议，或者说是忠告。可我没关系哦」

「……为什么，这么肯定？」

「为什么呢。我也不是太懂啊。你后悔跟他分手了？」

「没、没有……没这种……」

「是吗。我可看不出你是这样想的。如果发生些什么不一样的事，两人重要的关系就可以维持下去了，难道你没如此思考过吗？」

不管谁甩谁，从结果来看，都是交往过程中产生了分手的原因。

换而言之，只要在过程中去除掉不稳定的因素，未来也许就可以改变。

「这是我自作主张的臆测，你们2人断绝关系，是不是因为轻井泽同学在寻求回报？」

面对这种说法，轻井泽至今为止压抑着的情感，开始慢慢沸腾起来。

凭什么，要被一之濑这个局外人随意说三道四？

「回报是指什么？我，没有想——」

「因为喜欢，所以希望被喜欢。因为爱，所以希望被爱。Give and take。如果得不到回报，就会痛苦、悲伤、受伤吧。不光是恋爱如此，朋友和家人之间也有类似的——」

「你在说什么……这不是理所当然的感情吗……？」

「一般来说是这样呢。但我不同」

「不可能。一之濑同学也一样……也渴、渴望过想和谁交往吧？」

如果说了一句“喜欢”，那也就要得到“喜欢”的回应。正是这般看似无用的废话，才能化为心头的蜜糖。

「和谁？这个对象，可以假设为绫小路君吗？」

「你——」

「轻井泽同学已经知道了吧？我喜欢绫小路君这件事」

一之濑既不羞耻也不怯懦地肯定了这点。

随后深吸一口气，抢在轻井泽之前说到。

「我，怎么说呢，比起寻求回报，更寻求和给予对象之间的相性相合。我想和班上的同学一起畅谈，一起前进，这之中也没想着要什么回报。我觉得绫小路君就在这条延长线上。我没有必要得到他的喜欢。我能够喜欢他，就已经足够了」

「……怎么可能忍受得了啊……」

「忍受得了哦。正如我刚才所言，不仅仅是恋爱，我想成为身边之人的助力。如果身边的某个人陷入困境，那我就去帮助他。仅此而已」

这毫无疑问是一之濑的真心。

无偿的侍奉。

「这种事……」

此时此刻，对于轻井泽来说过于残酷，令人窒息。

就算如此，轻井泽与看向自己的一之濑四目相对后，确信了一件事。

正因为喜欢上了同一个异性，所以才明白的事。

作为独一无二的，最开始站在这个异性身边的人。

所以，必须问出来。

「如果……」

「嗯？」

「如果我……拜托一之濑同学……帮忙的话……你会帮我吗？」

某个人，这里面理所当然包含轻井泽。

本该如此。

对作为情敌的一之濑，轻井泽本不可能来求助。

一之濑原本是这么想的，但这句话对一之濑宛如当头一棒。

在稍微沉默了一会后，一之濑微微地笑了。

「抱歉。撤回前言。我不会帮你」

善意。

伪善。

和上面两部分不同，一之濑有了新的想法。

「我没有力量去帮助所有人」

有时必须要做出选择。

至今为止的一之濑，都是如果有100人，那就尽力去帮助100人。

明明只有帮助50人的力量，却好高骛远。

甚至还可能导致本来能拯救的50个人都拯救不了。

那么，就着眼于当下，全力去救助最开始的50个人。

这是一之濑新生的价值观。优先顺位。

而轻井泽惠，只是刚好不在这50人中罢了。

「啊，对了。我还没说过吧，绫小路君坐在长椅上的原因——」

一之濑从下方窥视着轻井泽低垂的双眼，微微一笑。

「是在这个时间等我哦」

轻井泽对此没法回应，只能将视线更往下一移。

「然后，还有一件事要好好说清楚哦。就算我和绫小路君之间——发生了什么不可告人的的大事，发展出了深厚的关系，那一天，那个时间，也已经是在和轻井泽同学分手之后了。所以，我并没有做任何对不起轻井泽同学的事。嗯，所以，我们继续当朋友也没有问题吧？」

已经传达给轻井泽自己的思绪。






全部吐露之后，一之濑向前进发，呼唤着绫小路。

听到声音的绫小路，收起手机，和一之濑并肩前行。

虽然在一瞬间注意到了后方站着的轻井泽，但仅此而已。

既没有看向她，表情也没有任何变化。

一之濑盯着绫小路的侧脸，洋溢着幸福的表情。

轻井泽感觉胃里面开始翻江倒海，离开了上学路，躲进了旁边的树林中。

谁都没有看到她的身影。

 

1．

 

午休结束后，特别考试开始前夕，龙园统率的3年B班。

教室正被过剩的紧张感所包围。

很多学生都为了自己，也为了不被龙园斥责，把特别考试之前的时间几乎都花在了学习上。当然，这也是为了尽可能多得1分。

但就算这样，心里的愿望也只有一个，自己不会成为被选中的5人之一。

如果被选中然后还输了，不知道会被龙园整成什么样。

选谁参加少数战，至少怎样都应该在事前告诉当事人。

但是龙园对此闭口不言，谁都不知道他会选谁参战。

考试开始之前，全员都是候选。

在这种无与伦比的高压下，谁都不敢有一丝一毫的放松吧。

葛城对全班的学力了然于心，两周时间虽然有所不足，但还是实实在在地感受到班级在奋发向上的。当然，像金田、葛城、椎名这类学生并不会对这种严厉的应对方式感到不安。与少数战出不出场无关，脑子里面装的只是尽可能为班级多拿一分。可即便如此，脸上始终是一副严肃的表情，因为他们同时也理解，对战对手的C班是一个遥不可及的存在。

「现在，公布参加少数战的5名学生」

班主任坂上是唯一一个在昨天听到龙园定下的5人名单的人。

「第1轮 『石崎大地』。第2轮 『薮菜菜美』。第3轮 『伊吹澪』。第4轮 『近藤玲音』。第5轮 『木下美野里』。以上是代表少数战出战的5人」

在宣布了全员的名单后，学生们甚至忘了压抑自己的情绪，四处张望。

因为就算不知道谁会被选上，也绝对不可能选出这种乱七八糟的组合。

她们就算在班级内部也是相当靠后的排名，换而言之选了多个学习不好，又没上进心的学生。尤其是伊吹，在二年级初期还跟得上一点，后面就渐渐学不会了，现在学力已经下滑到跟石崎旗鼓相当的水平。不光选了这种人，那些本应优先参战的学生，一个都没被选上。

时任拉开椅子，回想这两周的努力，对龙园怒火冲天。

「这胡闹的参赛名单是什么意思，龙园！你要舍弃少数战吗？」

本身全体战就没有胜算。

只能寄希望在少数战中奇迹般地获得4胜来逆转。

班上的任何人，都把这个奇迹轻轻地藏在心中。

但是，龙园毫不犹豫地回答了。

「对，舍弃了。不管怎样去钻研对策，这场比赛从一开始就不可能赢。不满吗？」

「不满？非常不满！确实，这场特别考试我们就算好好应对也赢不了。不过，要是用个人点数哗啦啦地买一大堆追加惩罚点，那大家会更不满吧。可就算如此，没必要在比赛前就放弃胜负啊。我们到底是为了什么才发狂地学习的啊？！」

「为了什么？当然是为了你们自己咯」

「开什么玩笑！」

龙园和时任的吵架并不少见。坂上也当耳旁风一样，摘下眼镜，细致地擦起了镜片。

「哈，那我问你，你觉得好好干能赢吗？」

「至少有这种可能性。对方也不是全是聪明人。为了顾忌惩罚点，可能派只能拿60分的学生。那我们这边派出金田或葛城将其击溃，胜算就——」

「连小孩子的妄想都称不上，过度脱离现实的话语没有任何意义」

「这是……但是，就算如此，在一开始就放弃，更没有任何意义吧！」

「没有意义？是说的。坂上，我指名的5人里有人被赋予惩罚点数吗？」

「——没有。0人」

听到这个报告后，龙园确信了自己的战略是正确的，放肆地笑了起来。

「那又怎么样啊。向石崎他们投入惩罚点本来就毫无意义」

「并非无意义。我指名的5人一个都没有被对手看穿。也就是说，我的思考一丝一毫都没有被察觉」

跟绫小路见面后，在卡拉OK包房开作战会议的那一天。

龙园在最后把葛城叫住，告诉他刚刚所说的战略以及意向全部撤回。

如果是以前的自己，肯定会强行进入战场，全力以赴想要将绫小路打败。

然后绫小路技高一筹，自己反过来被打败，这是能预想到的。

先停下脚步，仔细观察状况也很重要。

这次特别考试压倒性不利，就现状而言，龙园想不到有什么针对绫小路的妙计。

那么，在什么都不想的情况下踏进战场，不过是乱打一通罢了。

根据情况，应该冷静地踩下刹车，控制局面。龙园如此判断。

换句话说，这种崭新的战斗模式，绫小路连想都没想过。

对方一直都是在考虑龙园为了取胜到底会采取什么手段。觉悟上来了的话甚至储备的资金都会用来投入进攻。为了获胜，绫小路会认真进行思考。但是，在这拼命思考的前方，等待着的只有一个谁也不能看穿的事实。

完全没有看穿龙园不战而退的想法，为挑选谁作为候补对象而烦恼的丑态尽现众人眼底。结果思考完全偏离，最终5人一个都没有命中。这些都变成了现实。

「龙园。看来你暗地里给对手来了一刀啊。对方也很惊讶吧」

「呵呵，结果那家伙也不是万能的」

看着龙园一副全在计划之中的模样，时任又一次怒火冲天。

「就算被你玩阴的，丢了脸，对方拿到结果不就行了吗。把这堆笨蛋排成一排出战，C班要对你感恩戴德了吧？」

「除了绫小路以外呢」

「虽然他胡乱的转班成为了话题，但这个绫小路到底有什么用啊。你难道觉得他能取代坂柳成为领导人？」

听着时任不知内情的发言，葛城进行补充：

「至少龙园是这么认为的。我也是其中一人。不过现在讨论这个就没法推进下去了，先略过吧。绫小路正在被检验是否具有成为领导人的素质和资格。这一次，他能不能看穿龙园的思考，在今后是一个占比非常大的要素」

「让绫小路出现误判才是你的目的……是这样吗？」

「正是」

「就算未来会有效果，但再怎么说这也太过头了。我们可能会迎来7连败，失去更多班级点数」

「不会发生这种事的」

龙园笑着进行了否定。

时任对此无法理解，咂了咂舌。

「全体战基本上会输。少数战的人选都是些不忍直视的家伙。不管怎么想都是全败……」

「不会，我已经看穿绫小路的思考模式了。如果我预想的没错，那家伙虽然一脸蠢样，但还是会参加少数战的吧？」

「没错。对方参赛的5人是，第1轮 『绫小路清隆』 第2轮 『岛崎一庆』 第3轮 『福山忍』 第4轮 『真田康生』 第5轮 『泽田恭美』。然后——你所赋予的惩罚点，跟预想一样，全部100点，赋予到了绫小路清隆身上。也就是说不管他考多少分，都会算作0分。石崎君只要不考0分，就可以完全阻止对方取得胜利」

「什么——将100点全部赋予绫小路……！？」

「说过了吧？我看穿了那家伙的思考」

就算是学力很低的石崎，只要不交白卷，都不会是0分。

当然，石崎绝对不会白卷。

也就是说在现在不管怎么输，都可以100%确保一场胜利。

「我可以战胜那个绫小路吗！？真、真的吗！好爽！」

虽然从结果来看大概率是1胜6败，但这1胜价值千金。

「初听可能会觉得不知所云，可这是建立在规避风险基础上的最优解吧。对手的排兵布阵乏善可陈，把一堆学力高的学生都搞上去就行了。虽然不知道这边有谁被投了惩罚点，但十有八九是在上位学力的人中平分。如此一来，我们还是要吃败仗」

水平接近的学生之间进行碰撞，根据组合与出场顺序可能还能拿到1胜2胜。

即便如此，考虑到全体战将收获2败，胜率还是很低。

时任看到对方派出的人员，虽然很不爽，但也只好灰溜溜地退下了。

「就让那些家伙好好品尝胜利的美酒吧。绫小路的想法就完全作废了。那家伙的话，在考试前大大方方将自己的想法全盘托出，进行预告，也不是什么不可能的事喔」

想要拿下C班的指挥权，这种级别的能力还是需要的。

「干得漂亮。看来这回要让他出一个大洋相了呢」

「这样一来，C班的人也不会轻易认可绫小路为领导人了」

重要的是，哪怕有一天绫小路还是当上了领导人，我们也算是对其进行了拖延。

为了今后有一天，能在万全的舞台上打败他。

龙园认为，包括这场考试的结果在内，首先得让他看到自己有了改变，也能以柔克刚，以退为进了。现在这个局面，所有情况都在龙园的设想之中。

 

 

2.

 

此时另一边。堀北所属的A班也正在经历同样的事件。

3年A班对阵3年D班。虽然在胜率上拥有人数差的一之濑班稍占优，但还是有可能在全体战中取胜。根据少数战里惩罚点数赋予的情况而定，谁胜谁负还不好说。

 

是一场势均力敌的激战——本应如此的。

 

在压抑紧张的空气中，茶柱接下来的发言一下子让气氛变得更加沉重。

「很遗憾……你们选出的5人里，3人被赋予了惩罚点数。第2轮的『王美雨』，第3轮的『幸村辉彦』，第5轮的『高圆寺六助』，各被赋予了25点，在考试结果上会予以扣除。我们这边赋予的，对方参加少数战的学生是第2轮的『神崎隆二』和第3轮的『津边仁美』。这两人各被赋予了10点惩罚点数」

「有3人扣了25点……！？怎么会……！？」

无法挽回了，现在基本上就是这种情况了吧。如果扣了25分，学力A的学生基本上就只能和学力D的学生五五开。

「使用大量个人点数来追加赋予……是这样吗？」

「抱歉，对方追加购入了多少点数并没有公开。现在只知道，有3名参战选手成为了被赋予惩罚点数的对象，仅此而已」

如果班上有10人被赋予25点，总共就需要250点。

减去初始的100点，如果要购入150点，就要750万。

就算只赋予10个人，也是一笔近乎无法实现的巨款。

很难想象会花费这么大一笔钱，那接下来想到的就是——

「呐，平田。虽然我不愿往这方面想，这难道不是情报泄露了吗？」

直面现实，须藤只能作此解释。

「……没法否定呢……可我谈话的对象只有为了决定请谁参加少数战的一些人，以及实际参加的5人。然后还有堀北同学。仅此而已」

这次少数战要选5人，堀北觉得自己没法做出冷静的判断，于是把指挥权交给了平田。然后平田又是那种没法独自下判断的类型，就以自己为中心叫了多人进行讨论，最后选出了5人。不必多说，名单是下了封口令的最高机密。尽可能地防止泄露。

「那就是这里面的谁干的吧」

「不是……但，这种事怎么想都不可能」

「看看我们中招的参加者。一般来说哪会给高圆寺丢惩罚点啊。就让他参加，这家伙也不会好好干，对方肯定也知——」

说到一半，须藤又发现了一种可能性。

「难道说，高圆寺，是你搞的鬼？你事先散播了参加者的名单？」

「没这回事。只有高圆寺君是我事前都没谈过话的。我只是告诉他，有可能会选他当参加者而已」

进行谈话的过程中，最开始就把高圆寺排除在参赛名单之外的话，对手只会喜闻乐见。

从池到高圆寺，对全员进行仔细调查，进行筛选，平田判断这才是重要的。

最终，平田得出结论，选高圆寺出战可以给对手一招出其不意。高圆寺虽然谁的指示都不听，但从过去的笔试来看，他相对来说还是比较认真的。

少数战不过是全体战的延伸，对个人而言并不用多做什么。

因此，就算对他放任不管，也能取得某种程度上的高分。

但先不管高圆寺究竟会怎么做，他成为了被赋予惩罚点对象实在是预料之外。

「那为啥呀。怎么想这种事都——」

「依我来看，情报应该没有发生泄露吧？因为啊，剩下的两人都没事。如果情报泄露了，那全员都被看穿也不奇怪吧。不需要特意剩下两个人」

须藤本意也不想带着怀疑进行战斗，所以栉田对此作出评价。

「……话是这么说……」

「换而言之一之濑同学靠推测就猜中了这3人？好厉害……」

而且，与之相应的，25点的赋予也非常大胆。

面对这种通常无法实现的手段，以窃窃私语的筱原为首，班上很多同学表示震惊。

只有一个人除外。

「……我感觉……不是这样的」

仿佛自言自语一般，轻井泽突然嘀咕了一句。

「不是这样是什么意思，小惠？」

佐藤在相隔的座位上问道。

「大概……看穿我们的人并不是一之濑同学……」

先调整呼吸。

要从口中说出这个名字，无论怎样心情都是沉重的。

今早他两人，那个洋溢着幸福的场景，在轻井泽的脑中挥散不去。

正因如此，轻井泽得出了一个结论。

「难道不是……绫小路君做的吗？」

这个稍早之前还是同班同学的人。

听到这个名字，池暴跳如雷，大声喊道。

「哈——？为、为什么是绫小路啊。那家伙去的是C班，没啥关系吧」

「我们A班，在C班眼中也是敌人吧？」

轻井泽带着一副灰暗且无情的眼神看向池。

感受到这个视线异样的压迫感，池倒吸了一口凉气。

「这个……嘛……」

平田听了轻井泽的话，感觉心中缠绕的疑惑都解开了。

「确有可能……他在这两年里一直和我们同班。班上的状态怎么样，谁更有可能被选上，他比任何人都能想得到。像高圆寺君在笔试里会积极地去应对这件事，他也知道呢。被他猜中好像也不是什么不可思议的事」

「当真如此的话，绫小路这家伙也太棘手了吧……」

「还没法盖棺定论。无论是情报泄露，还是绫小路君通风报信，这些全都是推测。我们也只能用手上的这些牌去出战了」

考试开始前，绝望感就弥漫开来。

就算如此，也必须克服这种逆境取得胜利。

「大家，对不起……是我……什么都做不到……」

堀北把后悔与谢罪吐露出来。

然后陷入了极度的自我厌恶。

如果自己能更加认真，做得更好的话，情况可能也会稍微改变一点。

「我们还没有输。就算情况不利，毫不放弃地进行战斗，还是有机会的」

平田不慌不忙冷静地说道。现在降低士气是百害而无一利的。这只会让能获得的分数变低。

 

不久后，茶柱宣布特别考试正式开始。

 

 

3.

 

下午一开始就进行的特别考试结束，终于到了3年D班的班会时间。考试结果不是次日或以后发布，而是在当天发表。

班上很多学生都是一副心情激动，翘首以待的样子。

一之濑仔细观察了班上一圈，从各个学生的表情等方面进行综合判断，也对之后的结果充满期待。虽然全体战会怎么样不得而知，但在少数战中，惩罚点的赋予比想象中效果更好。

原本预测是50%左右的胜率，现在应该上升到70%了吧。

当然，在看到结果的那一刻前，都没法放松下来。

堀北班有可能就算背负25点的劣势但仍然连续获得高分，或者是在全体战中获得预想之上的成果。

期待的同时也怀揣着一丝不安。

不过，星之宫出现在教室的一瞬间，后者的情感在班中瞬间烟消云散。

星之宫的优点，也可以称之为缺点，在这一刻显露无疑。

发表结果前，她的表情大幅舒缓，一副绷不住笑的样子，谁看了都知道胜负是怎样了。

「久等啦。特别考试的结果出来了，要公布咯」

「呜呼~！干得漂亮！」

柴田跳起来做了一个Guts Pose(双手握拳，手臂弯曲地举起来)。

「喂喂，还什么都没有说哦~？」

「已经很明显了！成啦成啦！」

看着柴田载歌载舞的样子，星之宫脸上的笑容也藏不住了。

「最近柴田君好像特别阳光呢。不如说，有点过于阳光了吧？人设都变了」

小桥和前方坐着的饭塚看着柴田窃窃私语。

「你看，他不失恋了吗……虽然没到自暴自弃的地步，但他如果不靠这样阳光地蹦跶，内心就撑不住了啊」

「对哦~而且不仅是柴田君，可这也没办法呢~」

「没想到竟然公开告白什么的，小帆波也变了呢……不对……话说，她和绫小路君已经在交往了吧？」

「不知道。但最近两人经常一起上学，难道不是在交往吗？」

「嗯……不过话说回来，绫小路君，嘛，确实挺帅的，可即便如此，竟然能迷倒那个小帆波啊。是有什么契机吧」

饭塚看着一之濑，敬佩地点了点头。

「嘘！那样盯着看会被发现的哦。男生们因为这件事都变得非常敏感，还是别引起骚动比较好」

「可是可是，好在意啊~像轻井泽同学的事……这些不能问吧？」

「不能不能。这个就，那啥，太不识趣了吖」

「好啦好啦，大家一起看结果咯~」

星之宫清了清嗓子，稍稍地提醒开始骚动的学生。

然后操作平板电脑发布考试结果。

 








 

两边担任领导人的堀北和一之濑都因担心被赋予惩罚点数而没参战。A班的战略是把成绩上游和中游的人混在一起，让须藤和高圆寺上场出其不意。

另一方面，D班选人集中于中等偏上的学生。

虽然仅从结果来看，最后的结局是上位班级输了，但D班绝不是压倒性的胜利。很少人会觉得游刃有余吧。

「虽然有点恐怖，但感觉买了惩罚点真是太好了」

网仓开心地说着，一之濑点了点头。

除了少数战力出场的3人以外，一之濑还对平田洋介和栉田桔梗赋予了25点惩罚点。一共花了125万个人点数进行追加购买。虽然不是一笔小的支出，但平摊到40人，每人出31250个人点数就行，并不会造成很大负担。如果获胜，每个月的收入会多1万个人点数，算下来4个月就可以连本带利赚回来。

「恭喜啦。面对必须战胜的A班打出了漂亮的一仗哦！」

就算事先已经知道这个结果，确定之时班上还是陷入狂欢之中。

「干得好啊，小帆波！赢啦赢啦！」

身边的女生们也随着老师的话语一阵狂喜。

「呼。看来心可以放下来一点了呢。可以放松下了」

一之濑也和邻座欣喜万分的白波击掌庆祝。

看着学生们欢喜的样子，班主任星之宫也开心地点了点头。

「嗯嗯。作为班主任，看到这样的结果真是超级满意呢~当然，差距还是有的，接下来也请不要松懈，继续努力哦~」

「话说啊……虽然只有绫小路输了，但这场考试拿满分？在逗我吗？！」

「超级难的题目有挺多的吧？甚至有些连题目都看不懂……」

教室陷入惊讶之中的同时，小桥和饭塚面面相觑。

『原来是这样！？』的想法在脑中冒出。

「至今为止都隐藏实力的高冷帅哥……啊，就是这个啊，小桥同学……」

「就是这个啊，饭塚同学……一定是这样……小帆波是知道这个才……」

两人手握着手，两眼发光地点着头，自顾自地进行解读。一之濑完全不知道自己背后被人说了这些话，拿出手机给绫小路发出消息。

『考满分真厉害啊。虽然绫小路君很可惜被上了惩罚点数，但C班还是赢了，真是太好了。我们班也多亏了绫小路君获胜了哦。跟预想的一样，高圆寺君出场了，而堀北同学没有出场。真的谢谢啦』

发送以后，马上就显示了已读，然后收到了回复。

『这是因为一之濑有勇气相信和选择我的建议，才获得胜利的』

面对如此谦虚的回复，一之濑露出了止不住的微笑。

现在姑且还算是在课堂上，所以一之濑没有选择继续互动，而是马上把手机的画面关掉了。

4.
 
真岛老师结束胜利报告离开了教室。如果是平时大家早就收拾东西准备走了，今天却没人行动。
最先离开座位的是岛崎。
不，准确来说是大家都在等岛崎的行动。
岛崎无言站起，径直向我走来。
其他学生也在密切关注这边的情况。
岛崎的表情非常严峻。
「绫小路，你知道我要说什么吧？」
岛崎指向特别考试结果的显示幕说道。
「惩罚点数的人选一个没中，真是精彩的出道战呢」
「岛崎你冷静点。考试都赢了，结果是一样的」
桥本慌忙挡在我和岛崎中间，但岛崎不予理会。
「我在考试前说过吧？这次要看的不是班级的输赢」
「你说要重视惩罚点使用的准确性，是吧」
「我本来是期待最少能选对2人，好一点3人的」
「胜者为王败者为寇嘛，这次就算了吧？呐？」
看到考试结果一直在焦虑的桥本，想尽办法帮我说话。
「不能就这么算了，话要在这里说清楚」
「那至少也应该我们三个人私下里谈，你的不满让这么多人听见也不好啊」
就在岛崎握紧拳头想要拒绝这个提案的时候，教室的门突然被粗暴地打开了。所有人都不由得向门口望去。
「哟，打扰了啊」
没得到任何许可就闯进教室的，是龙园带领的石崎、伊吹和阿尔伯特一行人。算是熟悉的阵容了。
「喂，你们突然来干嘛」
面对突然闯进教室的恐怖面孔，坐在教室门口最前列的清水虽有些害怕但还是勇敢地站起身，在接触龙园之前被阿尔伯特巨大的身躯拦住了。
无形的压力示意清水坐下，清水最终还是屈服了，坐了回去。
在门口发生这样一幕的同时，刚才来到我座位附近听我与岛崎对话的女生泽田刚好挡了龙园的路。泽田错失逃走的时机，吓得不敢动弹，龙园直接抓住泽田的肩膀把她推开。
「呀！？」
泽田小声发出悲鸣，幸好她用手撑住了，不然差点跟着课桌一起倒地。
虽然泽田没有摔倒，但龙园这毫不留情的做法让C班的气氛冻结了。
这看起来是光天化日之下要在教室里开始乱斗的节奏。
「怎么今天事这么多？真是不可开交啊」
桥本无法放着握拳向我走来的岛崎不管，叹息着为什么自己只有一个身体。看样子他也用眼神向鬼头发出了求救信号，尽管泽田差点摔倒的地方就在鬼头的座位旁边，但鬼头在座位上一言不发纹丝不动，默默地观察着局势。
「为什么友军这么少啊...」
只能自己上了，孤军奋战的桥本做好了觉悟，挡在我与岛崎以及龙园的中间。
「我可是特意来听听胜利者采访的，滚开」
龙园的嘴角微微上扬，无视桥本继续向我靠近。
「立即射杀，我会负责」
隐约听到从背后的座位传来了这句话，但她绝对没有要负责的打算所以我选择了无视。
「你能不能改天再来啊龙园，今天真的很忙」
「那又怎么了」
「什么叫那又怎么了...虽然也不觉得你会就此作罢...啊啊真是头疼」
龙园走到桥本面前，像对泽田那样抓住了桥本的肩膀。
桥本一瞬间犹豫要不要反击，却被龙园直接推向我。
桥本看起来不是胆怯，而是判断不能先动手吧。
「所以？正式决定由你带领C班了吗？绫小路」
「按照岛崎的说法，这次并非着眼于考试胜负，而是看惩罚点指名的精确度。很可惜我一个都没指对」
指名的5人中0人正确的结果现在还显示在屏幕上。
「这还真是不妙呢。怪不得你们明明赢了，教室里的气氛却这么差。你该不会找借口说没料到我会选一群笨蛋吧」
「你说谁是笨蛋！」
「诶，不是我和伊吹吗？」
石崎理所应当地指向自己和伊吹。
「这我知道！别在本人面前说啊！」
「你这不是知道嘛，还有不是在面前是在身后」
「我说的不是这个！」
伊吹全力踢向石崎的屁股，龙园无视背后的闹剧继续说道。
「看来你这次没被认可为领导人，真是可惜呢」
被推开的桥本再次插到我们中间。
「你别擅自决定了。不管过程如何我们都赢了这场特别考试。所以岛崎他们正在商谈今后的方针。对吧？」
桥本的眼神向岛崎发出哀求，希望他至少在这里先顺着自己的话说。
但是...岛崎并没有点头。
「我说过吧，这场特别考试赢了是理所应当，笔试是我们班级最擅长的领域。输赢并不能成为认同绫小路实力的要素。所以我才说要重视惩罚点赋予的准确率和被赋予的回避率，从结果来看这两点都做的非常糟糕」
事实上，在全体战上这个班虽然有人数的劣势却仍然拔得头筹。
「所以说岛崎，那个...」
桥本绞尽脑汁想阻止岛崎继续说下去，龙园却插话了。
「哈哈哈。原来如此，确实是在忙啊。看来绫小路当上领导人的庆祝会要延迟咯」
把握了情况的龙园露出满足的笑容，转身离去。
桥本小声咂舌，不过此刻麻烦能自己离开倒是求之不得。
面对确认完情况准备离去的龙园，会叫住他的人一般来说不存在。
只有一人，除了我之外。
 
「龙园，你的感觉未免太过麻痹了」
「啊？感觉？」
龙园停下脚步，无法理解地转身看向我。
「听不懂吗，那不如等岛崎把话说完」
龙园停止笑容，紧盯着岛崎。
「喂绫小路，等龙园离开再说比较好吧？」
怎么想都不觉得会往好方向发展的桥本小声向我建议，但我并没有理会。
岛崎虽然被龙园盯得有点胆怯，但还是长叹一口气抬头说道。
「绫小路，我就直说了。我并不是来抱怨不满的。虽然有很多事情我确实觉得不爽...但对于你领导班级这件事我可以接受，我想说的就是这个」
岛崎并不是拒绝，而是承认。
当然，龙园和桥本无法理解为什么会蹦出这么句话吧。
「喂，这很奇怪吧。我的人选这家伙一个都没看破，而且他还自己参战被我看穿得了0分，结果零封的机会就这么没了」
不光是对方的人选一个都没看穿，自己还被看穿了。
因此桥本才如此尽力安抚岛崎。
「确实，如果绫小路本人没参加，我们赢得完全胜利的可能性很高。但是...在看到那个结果后实在是...」
岛崎苦笑着看向显示屏。
龙园也跟着望去，却没有发现任何异样。
C班的6胜1败，这是龙园故意献上的胜利。少数战绝对不会被猜到的人选，而且看穿了我会出场并投了全部惩罚点，阻止了我方的完全胜利。
和他自己预测的结果一模一样。
但实际上，应该关注的点却完全不同。
「看不懂呢」
对于要求回答的龙园，我代替岛崎开始说明这一切。
「决定胜负关键的少数战，确实，能否看穿对方班级的人选至关重要。岛崎和其他同学会把这点当作判断依据十分正常。可对方根本不想认真面对考试的话，就没有看不看穿一说了。事实上，就算看穿伊吹或石崎上场也没什么价值」
「哈，一般而言或许如此，但这次的焦点不就在那里吗？能看穿我指名的学生才有意义。因为不用看穿我的人选就能赢所以猜错了也无所谓，那不就说明这个班级根本不需要你来领导就能自力更生了？」
「真正要看穿的并不是那毫无意义的选项，而是对手真正的目的。重点是对方是否会正面战斗、会怎么战斗、并且需要采取什么样的对策」
龙园不会放弃任何与我战斗的宝贵机会。
话虽如此，但学力胜负又没什么胜算。那就只有投入大量资金争取获胜和直接放弃这两个选项。真正的焦点在此。所以我判断龙园会在舍弃胜负的同时使用对我造成打击的策略。
舍弃在不擅长领域中的胜负，看似是英明的决断。
真正的胜负不是在第一学期的4月，而是在之后的第二学期、第三学期。
所以龙园想要尽可能推迟我成为领导的时间。
真正的决战在那之后，把结论向后延迟。
但那不过是因为潜在的恐惧心而采取的消极作战方式。
「岛崎，通过这次考试的结果，你对我是什么感觉？」
「说实话，比我想象中的还要厉害，我能理解桥本为什么会拜托你了」
「啊？」
看到明明我全都猜错却对我大加赞赏的岛崎，龙园不由得皱紧了眉头。
「你想想，龙园。这次笔试，和绫小路一样学力A的学生拼尽全力也只能拿80多分，我也是其中之一，但绫小路竟然一口气拿了满分。有那么多莫名其妙的难题...想不承认也不行啊」
正因为对学习有自负才能感受到的东西。
「论点根本就不对吧，笔试成绩好又怎么样？」
「论点是对的。结果而言，我，或者说我们想知道的不是能否看穿少数战人选这种小事。我们真正想知道的是绫小路的实力。我们只想知道他是否有能力拯救坂柳退学后面临危机的班级。而且，根据他刚才的说明，我再次意识到他没有被我提出的毫无意义的要求迷惑，而是做出了对班级来说最好的选择」
在听到岛崎的发言，龙园终于理解什么是麻痹的感觉。
「不光是在考试中得100分，被你这种可怕的家伙完全针对才让我感受到绫小路的厉害。100惩罚点全都用在一个人身上怎么想都很异常吧？一般用个20、30点就已经稳了」
看穿了我会为了展示实力参加少数战的龙园。
温存个人点数，减少风险的一手。
虽然班级的败北也是不小的代价，但龙园判断只要我在少数战上输了就能避免我们完全胜利，而且还会对我在班级的行动造成坏影响。
绝对不让绫小路获胜，绝对要用绫小路的败北阻止完全胜利。
这样的心态让龙园使用了全部100惩罚点。
也因此，龙园最大级别的「警惕心」暴露在了众人面前。
龙园的猜测是对的。
正因为是对的，被看穿就变得毫无意义。
我以败北为前提参加少数战，正是为了让班级看到这庞大的惩罚点数。
「过去的经历让你对我很了解，但C班的同学基本什么都不知道。连考试中我能取得多高的分数，龙园会对我抱有多大的警惕都不知道。我这次选的就是C班学力最高的5人，没用任何花招。而且我已经预测你会故意不按常理选人，也知道你肯定会对我使用惩罚点。所以只需以防万一，加一道保险就可以了。只要盯住葛城、日和、金田这些学力高的学生就行了。这就是C班胜率最高的作战方式，根本不需要陪你玩心理战」
如果这次我成功选对了其中几名学生，大家就会真心认可我吗？
也就是偶然猜对了吧，也就是运气好吧，肯定会有人如此作想。
这是理所当然的。面对这种像是扔骰子的战略，想完全猜对从一开始就是不可能的。
没必要背负风险赌那么小的概率。
不容分说的结果，从岛崎向大家传播开来。
「龙园，不，大家都只看到了特别考试的胜负。这也是理所当然的，但我把重点放在了另一个成果上面。那就是让大家认识到绫小路清隆不是普通的学生，可以取得出色的成果，足以被龙园这样的班级领导人彻底盯上了。也不需要全部，只要有一部分能显而易见就可以了。虽然在屏幕上只能看到个人战1败的事实，但谁都不会认为我是因为实力落败，因为这场败北明显过于异常」
「哈哈，你说的没错。你确实向所有人证明了超乎寻常的实力」
近距离观看这场特别考试议论的桥本露出苦笑。
如果我没有参加少数战，周围就无法得知对方用了多少惩罚点数在我身上，所以参加才有意义。
龙园会得意洋洋地来这里观察我的心情。
连这也是我设想的流程之一。
龙园从最初到最后都在按照我的剧本行动。
「怎么样龙园，变成你期望的展开了吗？」
剩余的C班同学都对龙园投向严厉的目光。
龙园想让我在班级失去地位，却是搬起石头砸自己的脚。
「是这么回事啊...很好」
龙园留下这句话，离开了C班。
在阿尔伯特关上门之后，班上传来了欢呼声。
看到共通的敌人狼狈败退所带来的爽快感，让大家都隐藏不住内心的喜悦。
「这就是你描绘的结局啊，到底是从什么时候开始布局的？」
「从一开始就布局了。情报并不是收集了就好。正因为收集了情报，就会想着怎么去利用。还记得桥本和森下在咖啡厅讨论特别考试，有几个一年级生在龙园的指示下偷听的事情吗？」
「我记得，那么快发现有人侦查，当时我就觉得不愧是你」
「桥本和森下是真心认为如果我不能在少数战看破2、3名学生就无法得到班级的认可。而那段发言应该被那些一年级生录音交到龙园手上了吧。不光如此，龙园应该也一并监视了岛崎他们」
如此重要的情报，那个男人不可能不加以利用。
「所以你就将计就计啊，但是——」
「虽然我当时说记住了一年级所有学生的资料，但那些人是否真的受到龙园指示，森下对此是很怀疑的吧？」
「是的，我觉得缺乏根据」
「那件事其实还有隐藏的一面。从开学到特别考试发表前的这段时间，我让一名同学在一年级生里进行周转」
「周转？是谁？」
「龙园对于桥本这样在C班有收集情报动作的人格外关注。所以不经意的行动很快就会被发现。可在其他班级，有一位可以与后辈圆滑地进行交流，短时间就能获取信赖，并且能自然地收集情报的学生」
「你是说，一之濑帆波？」
「没错，那些一年级学生被龙园班笼络，并且收取金钱约好要帮忙的事情，被其他一年级学生所知，并且他们之间不是会互相隐瞒的关系。不过，这些本就不是能轻松入手的情报」
「所以你马上就确信那两个人是来侦查的」
将一个个要素组合起来，提高精确度。
「同盟有各种各样的好处。这次一之濑能打倒A班，也是因为没有怀疑地听取了我的建议，提高了胜率。正因为联手才有机会获得情报、接受情报、并做出实践。结果就是我们打倒了上面两个班级，各自缩短了100点的分差」
在发出感叹的两人面前，与同伴分享喜悦的岛崎伸出手。
「绫小路...欢迎来到C班」
「啊，接下来请多多指教」
在我和岛崎握手后，同学们也一个个前来要求握手。
 
5．
 
「那，那个龙园哥——咳啊」
在离开教室后，石崎想跟龙园搭话，伊吹赶紧按住他的嘴制止，两人一起停下脚步。
龙园一个人走在前面，完全没注意到石崎他们停下来，继续走着。
龙园，不，全班早都清楚这是一场严峻的考试。
在不擅长的学习领域正面战斗是完全没有胜算的。
因此，龙园才想在胜负以外的地方，确保班级今后的优势。让绫小路蒙羞，推迟他坐上领导之位的时间。
然而结果却事与愿违，想法全被绫小路看穿了。
完全是徒劳无功，一个人白忙活。
随便将绫小路巨大化，认定他在考试中一定会使出高深的策略。
结果一出才知道什么都没有。
绫小路什么特殊的事情都没做，就成功将自己的异常展示给了班级和全学年。
取得谁都拿不到的满分，身负100惩罚点证明了龙园对自己的警惕，并且连龙园会得意洋洋地来自己教室都看穿了。
不，这才是特殊的行为吧。
「真是个——混蛋」
结果就是，自己的行动模式和心理都被看穿了。
连自己灵活的思维都在预料之内。
龙园无意识地举起胳膊，向墙上砸去。
这是身体发出的信号。
不给自己疼痛，不惩罚自己就无法抑制自己的感情。
虽然班级点数的差距缩小了，但自己仍然领先。
下次，只要不是比拼学力的特别考试就有胜机——
不，真的是这样吗？
输了的话下次赢就好。
下次输了的话，下下次赢就好。
自己一直作为人生信条的，最终的胜利。
再次开始动摇。
「切...」
自满、盲信、傲慢。
本以为早就舍弃了这些。
然而实际上，再次自掘坟墓尝到了败北的滋味。
「我一个人真的赢不了吗...？」
回想起几个星期前，离开这所学校的坂柳说的话。
 
龙园在不知不觉间，一只脚已伸向了昏暗狭长的隧道。



 
 
⭕敌人和同伴
 
 
A班的失败，到底归责于谁呢。
结论从最初就显而易见。
身为班级的领导人却因绫小路君的转班动摇。
责任在于至今无法振作起来制定出哪怕一个战术的我。
如果我能给出一两个有效战术，说不定有逆转局面的可能。
还是说结果只是可惜，实质上却惨败了呢。
下课后，变得无人的A班教室。
无法得出答案的我，继续一个人留在这。
输了以后，谁都没有当场指责我。
不但如此，大家还安慰我下次加油。
可须藤君和同班同学们给予的温暖话语，我几乎没能听进去。
记不清楚他们说了些什么，也无法从脑海中再挖出来。
回过神后才发现，我只是呆然地坐在椅子上，直到教室里剩自己一人。
教室浸满暮影，我看向窗外。
才发现太阳马上就要落山了。
「得回去了……」
脑海空空的我起身准备离开，手放到门把上时才意识到忘记拿包了，于是回了一次座位。
之后，我经过谁也不在的走廊，向楼梯口走去。
生活在这里要做什么。
生活在这里有什么目标。
我感受到强烈的孤独。
我变得无可救药的软弱……
明天会振作起来的吧。
后天就能向前进发了吧。
不知道。
什么也不知道。
一直在重蹈覆辙。
穿鞋，走到外面。
……回去吧。
总之先回到宿舍，现在想往床——
 
思考突然中断，视线剧烈晃动。




完全意料之外的冲击。
后背感受到强烈的疼痛后，我的身体不自主地向前面飞了出去。
虽然下意识伸出手，但还是无法维持体面的姿势，摔倒在了遍布石子的地面。
「疼……！」
包滚了出去，尘土飞扬。
我立刻感受到为了护住身体的手和膝盖，传来更加强烈的刺痛。
「什么……怎么了！？」
稍迟一会儿，我终于意识到自己被人踢了。
那么，必须确认犯人是谁才行。
这样的思考也晚了一拍在大脑中浮现。
「好颓废啊，堀北。连刚刚的一脚都避不开」
对踢人的罪恶感连1%都没有的声音。
伊吹同学抱着胳膊，以俯视的姿态哼着鼻子轻笑着。
「干……什么啊……你还正常吗」
朝毫无防备的人全力飞踢，后果会怎样心里没数吗？
在我的怒火和警告传达前，伊吹同学轻蔑的视线落在我身上。
「你颓废的样子真让人火大啊，看了后连我自己都开始感到烦躁了」
「那是你……自作主张，不看我不就行了」
这段时间持续着辛苦的日子，而且才刚刚迎来沉重的失败，又非得被这种连理由都搞不清楚的野蛮人踢一脚不可吗。
简直倒霉到家。
我看着手心渗出微小的血渍叹了口气。
「你看，又来。摆一副软弱的态度污染我的眼睛。只是被踢飞这种程度你都该感谢我了」
「不明……所以」
这种时候没心情应付伊吹同学。
我一边试着拂去尘土一边起身。
所幸膝盖似乎没有擦伤。
「哼，什么反击都做不出？嘛，就算你反击也会被我瞬间秒杀」
「不可能那么做吧……？而且我……还……」
就连这种时候，脑子里也都是绫小路君的身影。
「唔哇，你刚刚又在想绫小路吧」
「……所以呢？跟你没关系吧」
「一个个的都这样，绫小路绫小路的。瘟神从班里消失不是应该欢呼雀跃吗？」
「原以为你只是不太聪明……不，是完全不聪明。现在看来你是个傻瓜。他不在了，我怎么可能会高兴」
「是我的话肯定高兴得活蹦乱跳。一看见那家伙的脸就火大得不行……啊〜光是想想就生气。还以为难得能给他个惊喜，丫的龙园，搞了半天出丑的还是我们这边」
伊吹同学踢着地上的尘土。
这真的是在焦急吗？
「到底是什么事……」
发出这样的低语后，我回想起今天的考试结果。
她指的是绫小路君顺利战胜了龙园君的班级吧……
看样子是以一种华丽的方式，给对手留下了非同一般的深刻印象。
连那场考试的结果，直到刚才都还感觉很遥远，与我无关一样。
「太让人觉得麻烦了，你打算就这样继续颓废下去的话我们的关系就到此为止。以后绝对别和我扯上关系。不，应该说不允许进入我的视线」
「我不记得给你添过麻烦。说到底我们最初就没具备什么可供断绝的关系呢」
反倒是为了帮助没钱的伊吹同学，这边付出了真金白银和大把时间。
只有应该被感谢，没有应该被指责的地方。
「这样啊。那拜拜」
踢也踢了，说也说了，伊吹同学似乎释然地离开了。
我蹲在原地，背后还未消散的阵痛使我闭上了眼睛。
「为什么总要出现这种事……」
三年级的校园生活开始后。
唯一喜悦的只有看见A班门牌的瞬间。
好难受。
有没有人……
救救我……
绫小路君——
「……没事吧？」
有人正在和埋头蹲在地上的我搭话。
「被这么狠狠地踹了一脚，有受伤吗？是不是叫老师来比较好？」
全部经过都被她看到了吗，轻井泽同学一脸担忧地看向这边。
从身穿校服来看，她似乎这个点还没回过家。
「没事……终于没那么痛了。她，真是没有常识……」
我准备握住轻井泽同学伸出的手，突然发现自己的手上还沾着血和尘土。
刚想将伸到一半的手缩回，但是，轻井泽同学抢先一步轻轻握住我的手，将我拉了起来。
然后用带着的手帕帮我拍掉校服上的尘土。
连拒绝的力气都没有，我任凭无私的她擦拭校服。
「抱歉，谢谢了。让你看到了这种莫名其妙的事情呢……应该连内容也听见了？」
「没有啦……只是刚好坐在长椅上看到堀北同学和伊吹同学」
轻井泽同学指着回宿舍方向上的长椅说道。
本来应该注意到的。可直到刚才，我的眼中完全没有出现过轻井泽同学的身影。
如此说来发现不了伊吹同学的存在也合情合理了呢。
她捡起我的包，催促我去长椅上休息。
虽然我故作逞强，但背后依旧痛觉残留。于是我便顺势接受轻井泽同学的提议。
「对不起，手帕弄脏了吧？」
「没关系啦。本来就是这种时候才需要的物品」
「真是不行呢，我现在……」
叹了口气后，我闭上眼睛。
到底是让她看到了多丢人的自己啊。
「今天的考试也是。对不起，没能让班级赢下来，都是我的错」
「我认为不是堀北同学的责任。如果我们再加把劲，全体战还是有机会能赢的呢」
「……即便如此，果然还是我的错」
以后真得留点神了……
连轻井泽同学，都因为我这么费心。
「总觉得有点意外呢」
说着，轻井泽同学坐到了我的身旁。
「……意外？」
「我心中的堀北同学，是更厉害更坚强的人」
「没那种事。我觉得自己……」
刚想否定，却立刻说不出话。
因为，否定就是在说谎。
「……错了呢。我觉得自己很坚强。但是错了，坚强的并不是我……」
我握紧放在膝盖上的手，受伤的手心隐隐作痛。
「仅仅是因为绫小路君在班级，我才能如此一往无前」
只是被支撑着，明明只是被支撑着，我却误以为是自己的力量。
「我是个软弱的人呢。所以笑话我也没关系」
就该这样，比起安慰，我更适合被骂醒。
「才不会笑话堀北同学呢。要说软弱的话，我也一样」
然而她没有想要指责我。
「才没那回事。方法值不值得称赞先不提，你从入学起就拥有属于自己的信念」
马上跟班级里的同性打成一片，转眼就交到了朋友
尽管有些负面评价，但她无疑是圈子的中心。
对我来说，即便想模仿也模仿不来。
对轻井泽同学而言，绫小路君的转班说不定是好事……
甩人者眼里，或许被甩者离开更好。
不过，从那天开始，轻井泽同学也不再笑了。
单纯是对今后班级的前景感到不安吗？
「对你而言绫小路君是什么样的人……？」
心里明白不该多问，却情不自禁地脱口而出。
「什么样的人，吗。嗯……虽然三言两语很难说清……」
仿佛是在回忆的轻井泽同学抬头看着晚霞。
「对我而言绫小路君是无可替代的人，最重要的人……最喜欢的人……」
从她侧颜的表情和话语中，完全看不出像是把绫小路君甩掉了。
「……难道，是他提的？」
「这个不能说。因为不说……才能凸显我的存在意义」
「——你……」
我是多么肤浅且愚蠢的人啊……
我的痛苦，根本无法和轻井泽同学相提并论。
到了这个地步才终于明白。
「堀北同学停滞不前了呢。难受的事接踵而来，感到非常沉重吧」
「……真的，真的是呢……」
内心深处的阴霾，在轻井泽同学面前慢慢消散。
视线前方的昏暗，正在一点点被照亮。
「好痛……真是拿她没办法。怎么想都是单纯的暴力吧」
稍微冷静下来后，再次意识到手心的痛楚。
「可能吧。不过……那就是伊吹同学担心堀北同学的方式吧？」
「她？怎么可能」
「我今天在这张长椅坐了很久所以知道，伊吹同学一直在这附近转来转去没有回家，感觉像是在等待某人呢」
「肯定是在等其他人」
我都能被伊吹同学担心的话，那说明是真的是重症了。
不对，不管她的真实想法如何，我状态很糟糕都是事实。
「呐，堀北同学。问一个不识趣的问题可以吗？」
「不识趣的问题？是什么」
「难道说堀北同学也……喜欢上绫小路君了吗？」
「欸——？」
轻井泽同学看向我的眼神，不像是在开玩笑。
是认真询问的目光。
「说，说什么胡话呢」
我喜欢上他，什么的……那种事情怎么可能……
虽然这么想，但春假发生的事不由自主地浮现在脑海中。
那时心中的鼓动。
难以言喻的欣喜，同时又觉得羞涩。
迄今为止从未有过的情感。
「那种事情，怎么可能——」
挤出这句话，已经是自己的极限了。
「我喜欢上家人以外的谁什么的，至今为止从来没有……」
「可堀北同学没能立刻回答本身就是一种答案吧？堀北同学的作风，如果一点都不喜欢肯定会第一时间否定不是吗？称自己和他只是商业合作关系之类的？……我也不知道自己这样描述是不是贴切」
如此说着的轻井泽同学，不但没有生气反而微微笑了一下。
明明我的不甘和悲伤根本无法与她相比。
「你呀……是比我想象中更好的人呢」
「呜哇，现在才发现吗？」
「嗯，印象里是一名会更加挖苦人的学生」
「太失礼了~也，不算吧」
轻井泽同学自嘲后继续说道：
「老实讲，我也感觉自己曾经是个讨人厌的学生。傲慢，任性，借来的钱不还当成自己的收下。像这样——随心所欲地想干嘛就干嘛。至少刚入学那会儿我就是如此」
「啊，抱歉。我刚才说话太随便了……不是想要批评——」
「没关系，都是事实啦。毕竟我也讨厌那样的自己。正因为现在的我改变了，才能将这些事说出口」
「……为什么改变了呢？」
「清隆——啊不，绫小路君……他把我从黑暗中救了出来」
「黑暗……？」
轻井泽同学带着些许脆弱的神色看向我。
「连小麻耶都不知道的，我和绫小路君的秘密。我来告诉堀北同学吧」
轻井泽同学静静地握住我的手。
冰凉的小手不知道为何让人有一种不可思议的安心感。
虽然手上带着伤，但这一刻却让我忘记了伤痛。
接下来讲述的，是名为轻井泽惠的女生，一路走过的人生。
无法想象的过去。
中学时代遭受欺凌。为了改变人生而进入这所学校，做好被人讨厌的觉悟也要挤身上位梯队。与平田君假装交往。
然后——察觉到其中一部分的学生，再次点燃欺凌的火种。因绫小路君的介入被解救。即使那一切，都是策划好的。
一年级发生的事。天台上进行的，和龙园君的战斗。
夏天的时候，我从伊吹同学那里听到过这件事的些许，不过她的记忆力实在不可恭维，很多部分都有留白，没详细说明。
虽然我知道轻井泽同学曾遭受过龙园君的暴行，但整件事的大背景不清楚。
通过与轻井泽同学记忆中的故事进行对照，所有事情的原貌逐渐还原。
不经意间，一道眼泪滑落脸颊。
一部分是对她凄惨过去的同情。
为了保护自己，故意扮演一个令人讨厌的角色，是一条多么艰险困难的道路。
但我并非因为这个理由而哭。
从伊吹同学那里听到后，我就应该更深入地去了解才对。
「我……什么都没从他那里学到呢……」
一直在他身旁，觉得自己好像知道他所有的事。
但我错了。
也许，我比谁都更加不了解他也说不定。
绫小路君让我看见的，一直是他的背影而已。
他从未回过头，也从未等待过我。
「——太丢人了」
自己太丢人了。
明明像个局外人，却偏偏比任何人都要伤心消沉。
一厢情愿地以为自己是受害者。
「我……真是太丢人了……」
「我也一样呢」
轻井泽同学笑着说道。
她自然的笑容，让我也不由自主地放松了表情。
「好久没有像这样笑过了」
「我也是」
我和轻井泽同学。
我一直认定彼此不会产生交集。
但此刻的她，比班里任何人都与我紧密相连。
我回握住她的手。
然后，或许是因为轻井泽同学压抑着的情感也涌上了心头。
她的眼中泛起泪光。
「我们都和一个麻烦的人物扯上关系了呢」
「嗯，真的是这样呢……真的是」
不要过多深入他的事一定更好。
现在，我终于清楚地意识到了这一点。
只是——
我做不到在这里认输。
「事已至此，就算靠斗志也得让他面对我们。而且，我一定要和大家一起从A班毕业。约好了」
并不简单呢。
既然他变成了敌人，从A班毕业会变得前所未有的艰难。
但我已经不想再停下脚步了。
「果然很厉害呢，堀北同学」
「不是的，我很弱小。只不过，我终于意识到自己不是一个人」
只要有同伴在，也并非不可能完成。
「好——嘞……那么我……差不多也该好好调整心态了」
轻井泽同学擦掉眼泪从长椅上起身，用力舒展开双臂。
接着，她回过头重新露出笑容。
「一起让他后悔从我们班转走吧」
「嗯——绝对要让他后悔才行」
终于迈出了一步。
无论是现实，还是内心。
 
1．
 
特别考试顺利以C班和D班的胜利落下帷幕。
那之后岛崎他们在榉树购物中心举办了一场简单的欢迎会。
祝贺完胜利后已是夕阳西下，将要入夜的黄昏时分。
让同班同学先走一步的我为了绕远路，偏离了原本的路线。
我一边仰望天空，一边思考今后的事。
离下次特别考试公布，起码还有几周以上的时间间隔吧。
原本这个空档期是为了让学生调整好状态，并且渡过正常的校园生活而存在的。
可随着日子一天天的推进，剩下的时间在不断减少。
对三年级而言，前程的问题始终如影随形。
要认识到并非才四月，而是已经已经四月了。
对追赶者的班级来说可没闲工夫休息。
所以要把现在能打的牌先打出去。
将一切可能性纳入考量是必要的。
就像为了应对灾害，要提前准备好应急食品和防灾用品一样。
当然，用不到就能解决的话最好不过了。
傍晚时分，被我叫来的A班学生栉田，将手搭在栏杆上，独自一人静静等待着我的到来。
「为什么选这里见面？」
我一边靠近一边发问。
栉田没有转过头，回答道：
「入学没多久的时候，不小心被绫小路君看到了很多东西呢」
对方的回答含糊其辞，但这本就是不需要特别追问的事。略过就好。
「确实有那回事吧」
栉田偶然间与同一所中学的堀北重逢，因此承受了过大的压力，并全部积压在心里。原本认为她性格温和的同学们，应该也打心里被她的本性吓了一跳吧。


当时的栉田为了封口，就算毫不犹豫地利用自己身体，也在所不惜。
仅仅过了两年，我却感觉是很久以前发生的事。真是不可思议呢。
「那只是个意外，不过当初被栉田威胁的时候我也不知该如何是好」
「难说。你从那时起就打定主意想要害我了吧」
「完全没有那种想法。真的」
即使如此回答，短暂瞥向这边的栉田看起来还是完全没有相信。
入学时候的我，对很多事情还一无所知。
同龄人之间种种复杂的关系，便是其中典型的一环。
白屋时期，和我一个年纪的人接二连三地淘汰后消失。
自己长时期处于独自一人的环境中。
和同龄的异性拉近距离这种事，从白屋出来到入学为止一次也没经历过。
不对……
入学前有一次，见到过某位被白屋淘汰的少女。
也许是潜意识觉得无关紧要吧，关于那名少女的记忆几乎都要遗忘了。
非必要的记忆与幼年时候的身影一瞬间在脑海中浮现。
少女的名字是什么？
我们说了哪些话？
又或是我们没有说过话？
99%的部分已经想不起来了。
这就是把脑力全部奉献给学习的弊端也说不定。
如果没有从白屋走出来，我大概不会意识到这点。
也许是在这所学校里见识了人生百态，对自己过去的事稍微产生了一点兴趣。
那名少女，还有其他人现在在做什么呢。
部分人应该像八神一样正在接受再教育吧，有这种可能性。
「把我叫来的理由是？」
由于我一声不吭地回想着过去，栉田开始催促了。
「想问问班级的大家怎么样了，有点担心」
「不太相信呢？你要是对这种事情感兴趣也不会转班了」
「确实」
「那是有别的主题吧？」
我站到栉田身旁与她并排，决定切入主题，与洞察力敏锐的栉田交谈。
「为了填补与A班之间的差距，今后如果有个内线会比较轻松」
「哈？难道你想让我背叛班级？」
「如你所想。我会向你支付个人点数，只要你能拿出与之相符的结果」
我承认之后，栉田笑了一下。
「就因为之前和你有个人点数的交易，这边吃了不少苦头呢。你觉得这样的我会帮助已经成为敌人的绫小路君吗？」
栉田表现出拒绝的意图，并且始终没有面向我。
「帮不帮是你的自由，可如果你选择不帮，那我不保证自己能守口如瓶」
栉田的本性已经在A班暴露。
不过其它班的学生绝大多数还不知道。
「你觉得这样就能威胁到我？龙园君也是知道这件事哦」
「毕竟他是龙园，散播栉田的恶评也缺乏可信度」
就算今后龙园到处宣扬栉田腹黑的本性，也完全可以装作毫不知情来应对。
A班的学生也不可能特地给龙园站队。
「绫小路君不也一样吗？擅自转班的人，就算将我的事曝光也不见得会有人相信」
「取决于做法吧」
「意思是……你有自信？」
「我不否认」
栉田眯起眼睛，没有惊讶。仿佛我的回答在她预料之中。
那双正在眺望风景的眼睛里，还蕴藏着什么含义呢。
「即使没有我的力量，你也能轻松打败失魂落魄的堀北同学所带领的班级哟」
「没那么容易。堀北不久后就会重新振作起来」
「咦，绫小路君意外对地对那个女人相当认可呢？」
虽然靠堀北一个人很难实现，但有其他同学的力量就另当别论了。
迟早会成为挡在C班或D班道路前的巨大阻碍。
「而且，如果今后有必要强行制造退学者的话，那又另说了」
如此传达后，栉田为了确认我的真实意图，第一次将视线移向这边。
「制造退学者……从我们班？」
「想不到有什么特别的理由将你们班排除」
以栉田的情报为原点，在A班制造退学者。
上述发言只能令她想到这一件事。
「我说啊，这风险也太大了。就算拖班级后腿能拿到点零花钱，最后无法从A班毕业的话不就本末倒置了吗。而且要是不小心被大家知道我和绫小路君有联络，形象可就彻底毁了」
「那么只能在剩下的一年存够转班用的个人点数了」
「你到底有多少真心话」
装模作样的怀疑，她不打算从我的发言里找出真相。
一开始就认定是谎言吗，还是有什么其他的理由。
而且为了不让我看穿她的真实想法，还进行了掩饰。
栉田似乎不想让我知道她的情绪更偏向哪边。
「也不用立刻给答复。你把这件事告诉堀北或其他人都是你的自由。如果手机录音了，之后也随便你散播。那样大概会增加堀北班的凝聚力吧」
「什么鬼。绫小路君到底想做什么？是想把A班搞垮对吧？」
「不巧，我想做的事不止一件」
我规避了话题，没有详细说明。
栉田看起来也没打算追问。
「有点摸不着头脑，但反正就是绫小路君的一意孤行对吧。特别考试也只有你一个人漂亮地拿到满分。已经没有隐藏自己的必要了吗」
「就是如此」
栉田的答复留在下次也行。
「……这次是你给一之濑班建议的吗？猜中了3人」
「给了一点。考虑到堀北的精神状态，这次考试大概率由平田来主导。幸村认为自己即使被赋予少量惩罚点也有赢面吧。王美雨为了回应平田的期待也应该会毛遂自荐。
堀北作为领导人太显眼所以不启用，而且也包含了让她休息休息的意思在内。高圆寺其实在学习方面相对还算认真，你们会觉得有可乘之机。等等」
「猜测落空的话你要担责吧，不怕吗？」
「所有的一切当然只是预测，不可能保证万无一失。但比起漫无目的随便选5人，在我身上赌一次更有价值不是吗？」
预测的背后。
知晓平田召集了谁，制定了什么作战计划等等，也归功于一之濑亲自行动收集到的情报，并非只靠我一人之力。
正因如此，一之濑能够接受这份建议。
如果任何一方只是单纯地依赖另一方，就无法维系这场协作。
此时，手机震动了。
我拿出手机看向屏幕。
「是谁？」
「桥本，喊我回宿舍继续开欢迎会」
「这次特别考试你拿出了成果，被C班正式认可了呢」
「大差不差」
「别谦虚了」
我转身准备离开，却被栉田再次叫住。
「你真的会给我准备好个人点数吗？」
「当然。背叛前告诉你金额，要是不能接受随时拒绝都行。只不过现在还处于非必要时期。毕竟我和班里的人暂时囊中羞涩」
目前无法立刻给出能令栉田感到满意的金额。
「我稍微考虑一下」
「没关系。又没设置什么期限」
我向前迈出几步后，突然感到有人从后方注视自己，于是转过头。
栉田拉着栏杆，静静地看向这边。
「虽然——不情愿，但我还是比较认可绫小路君的」
没等我作答，栉田就先一步移开视线。
「就是这样。姑且告诉你下」
「是吗。那下次见了」
感觉有什么言下之意，不过现在没必要特别在意。
接下来就看栉田是优先考虑自己，还是优先考虑班级了。
给出选项的同时，似乎也增加了一个今后的乐趣。
 
 
⭕前方等待之物
 
 
与栉田接触以及欢迎会结束的第二天放学后。
班内还残留着一个的问题。
所以我想尽快与身边的某位人物沟通，没想到对方意外地先一步联系了我。
我收到对方想立刻见面的LOVE CALL，动身离开教室。
走廊上，准备回家的学生们开始陆续现身。
我和原班级的本堂以及冲谷遇上时，对方也不由得移开视线。
这样的态度不仅是因为转班，也包含了对这次考试结果的应激吧。
他们似乎对我的印象开始逐渐改变了。
我没有过多留意那两人，朝着玄关走去。
离开学校后，我笔直向宿舍进发。
「啊——」
途中，我遇到迎面走来的宇都宫和椿。
「……你好」
藏不住嫌麻烦态度的宇都宫向我轻轻点头问候。
「好久没见你们二人组了」
「毕竟也不是一直在一起」
椿淡淡地回答。
由于并没有什么特别想说的，我决定不停下脚步直接路过。
「好像成为话题了呢。转班的事」
言语中听不出对方感兴趣，椿闲聊程度地说着。
「因为好不容易升A却主动去到C班这件事确实不一般」
「嘛，不一般的是学长你这个人。没错吧？」
「或许」
上一次遇到椿是在合宿的时候，我们大清早站着聊天。
毕业的话想见谁，之类的对话。
结果中途由于堀北和伊吹起床了，中断了对话。
变成似乎有后续却先告一段落的状态。
从那以后我们并没有好的交谈机会。
不过，即便像这样碰面，椿也没有想主动说出口的样子。想必不是那么重要的事吧。
「我们还有事，先告辞了」
「嗯」
我也有约，不能长时间站着说话。
可互相擦肩而过的那个瞬间，欲言又止的椿斜眼盯着这边。
我似乎感觉到有些怀念。
「椿樱子——吗」
一直忘记的记忆。
不必要的记忆。
可人类就如此不可思议的生物。
即便是不必要的记忆，也有被挖掘出来的意外。
「怎么了，突然被叫全名我有点害怕」
是我说漏声了吗？
椿站在原地回头看着我，稍微有点不满的样子。
害怕一词有点夸张了，不过被叫全名确实会让人在意。
毕竟我自己一开始遇到森下的时候，也是满满的违和感。
「我想起了合宿时的谈话」
「哦？你还记得谈话内容。这对学长而言是无关紧要的事吧」
「你对这个人说了什么？」
「啊，和宇都宫君没有关系」
尖锐的话语。宇都宫似乎心情很差地移开视线。
「那时候话说到一半呢」
「嘛，确实。虽然对学长也无所谓——」
「最近，有除家人以外想和对方见面的人物从脑海中冒出来了。多亏合宿时与椿的聊天。所以姑且先向你表示感谢」
「……家人以外？是谁呢」
我还以为自己的言辞太笼统了，椿只会困扰。但不知为啥被反问了。
「怎么说呢。用近义词解释的话应该叫作，青梅竹马……吧」
没错，我再一次回想起基本上名字都忘了的，在白屋共同学习的同岁孩子们中的一名少女。
她的名字是，雪。
应该没错吧。
虽然无法确信，但我不由自主地联想到“雪椿”这个花名。
可能她某些方面和椿给人的感觉相似，所以略微成为了唤醒记忆的临门一脚吧。
我如此假设。
不过……真的是单纯的偶然吗？
 
（学长喜欢雪吗？）
 
合宿时椿提出的问题。
那个时候没有感觉到违和感，但现在不同了。
「……见面后，你会怎么做？」
本应不感兴趣的椿咬住话题不放。
「实际上不会再相遇了。只是总感觉有些怀念，所以才会说想见一见」
过去和现在。遇到的话会有什么不同吗。
但是不遇到更好吧。
毕竟我只是想看看会有什么不同。
恐怕本质不会改变。
孕育出新的情感——应该不可能吧。
那名少女和椿有没有关联什么的，果然是个无意义的话题。
 
1.
 
对方把我约到宿舍后方垃圾场附近。
即便刚放学不久，这里也是荒无人烟。
我到达时，那个人似乎已经在阴影中等候多时。
「抱歉，久等了吗？」
在我静静地搭话后，他从阴影走出一步。
「竟然，没有逃跑啊」
如此发言的，是C班学生鬼头隼。
从转班到今天，我一次都没有和鬼头说过话。
「回应班级同学是我的义务」
「……已经摆出领导人的架子了？」
「我不想让你有错误的认识。至少大家已经判断可以把方向盘先交给我试试。不过鬼头好像不那么认为」
我和鬼头的关系称不上好，但也不算差。
转班前是可以互相打招呼的关系。
「我没有认可你是领导人」
「嘛，你似乎不想好好说话，甚至都懒得对视。因为不打算认可坂柳以外的人吗」
「不……和是不是坂柳没有关系」
「那就奇怪了。你为什么对板柳言听计从」
「既然我无法统帅班级，就必须另有人走上台前。被问到选择葛城还是板柳时也一样，我单纯选择了胜率高的一方……我只是作出离A班毕业最近的选择」
说完，鬼头的表情变得更加焦躁。
「但是……结果坂柳她直到最后都只考虑自己怎么方便怎么来。本质上A怎么样她都无所谓。她为了自己的快乐随心所欲，可即使如此，能拿出结果就无所谓……」
对于不擅言辞的鬼头来说，能引导自己A班毕业的人是板柳也好葛城也罢，甚至除此之外的第三者都行。
只不过相对而言坂柳的可能性更高，所以当她的宠物。
他想说自己没有好恶之感，只靠利益部分做出冷静判断吧。
「交给别人操办的结果，就是落到现在这副田地」
「虽然站在我的立场不太好点评。但因为坂柳擅自行动，导致班级下降了两个名次，离最后一名也不远了。所以你会流露出不满也是理所应当的吧」
「我觉得你和板柳一样对A班毕业无所谓」
「确实我也肆意妄为，在鬼头眼里应该挺麻烦的。但至少我打算提升现在的班级，使其能抓住升A的机会，这样还不够吗？」
「不信」
所以这次鬼头不是通过初步的利益有无来判断，而是自己深入一步吗。
「让我亲自确认下你是否值得相信」
说着，鬼头便将自己的黑色皮革手套向上拉了下，随后双拳紧握。
「我知道你很强……试试用力量来镇压我的不满吧」
特别考试的战略如何，对敌人的思考判断如何。鬼头期待的不是这种策略性的东西。
不管我表演什么绝技，疑惑都会持续在他心中残留。
但似乎通过展示力量，能让他咽下这口气。
「想法与龙园大同小异呢，不过这样也算简单粗暴。想用这种方法确认的话我奉陪——在那之前有一点你必须注意」
进入战斗状态的鬼头听了我的发言有些摸不着头脑。
「注意……？什么意思」
「我知道你不擅长交谈，但对腕力应该有足够的自信。那么，至少在龙园进入教室的时候，你应该比谁都先行动」
「想让我揍龙园吗？」
「不是，若你迅速行动，就可以防止泽田遇到危险。那个场合下，搞不好有受伤的可能性」
当时坐在泽田附近的鬼头，没有要行动的样子。
「别逗我笑了。我还没承认你——」
「因为不认可我是班级领导人，这种理由过于幼稚。就连那个高圆寺有时也会出手防止班级同学遇到危险。我不是要你遵守男人应该保护女人这种古老的观念。可作为同一个班的伙伴，强者守护弱者不需要理由」
「伙伴……？那不当他们是伙伴就没问题了吧？」
「你真心这么想，那确实没问题。但若是如此，C班就不需要鬼头隼的这个存在」
单方面提要求却不出力。
除非你隐藏了深不可测的实力，这种事才能被允许。如果并非如此，那就只要将其抹去。
「行啊……打赢我的话以后就听你的……前提是你能赢——」
话完，鬼头的长臂迅速向我逼近。
在碰到我的衣领前，我抓住了他的手将其制止。
对方没有慌张，准备连同被抓住的手一起朝自身拉去。
不管怎么样都要先揍一发，摧毁我的战意。他的意图从动之前我就预测出了。
「唔……！？」
发现无法简单拖拽我后，鬼头甩开了我的手。
没有选择继续强硬地冲过来追击，鬼头打量着我。
他似乎很习惯打架，能根据本能察觉危机。
不一会他再次拉近距离，并且跺脚发出挑衅。
「大多数人类被我瞪的话，或多或少厌恶的同时会感到害怕」
不止是强调实力很强，也包含了对人们惧怕自己恐怖外表的自嘲。
「不巧我对那种表面的东西没兴趣」
我的不关心反而让鬼头觉得不快吗，他用锐利的眼神盯着我，然后立马向前冲刺，挥出右拳。
风声被撕裂的声音。
毫无多余动作的直击。
我轻轻向后一步，从容地躲开了这拳。
之后重复了两三回，都被我以同样的方法避开。
鬼头不满地停下脚步。
「……为什么不攻击……」
「谁知道呢」
我搪塞过去后，鬼头轻轻咂嘴，再次挥起拳头。
这次以左边为主轴。但拳头还是没能够到我。
面对鬼头这样长臂的对手，理论上应该利用走位攻入其怀中打近身战。
但鬼头也知道这点，因此无法轻易近身。
他发现对手的动作与印象不符，而且连反击的迹象也没有，焦躁逐渐激化。
这次好像打算使用踢击。
脚的前端击即将中腹部的瞬间被我避开，鬼头自己露出了巨大破绽。
我没有放过这点轻轻用手掌推了下鬼头的身体。
「呜……！？」
鬼头失去平衡，向后退了一步。
相比较而言，龙园擅长灵活运用四肢进行不规则的攻击。而鬼头的脚上功夫一般，但上半身的动作比龙园更老练，非常理解如何利用长臂在打架中占据优势。
我瞄准鬼头将注意力集中在下盘准备取回平衡的瞬间，用左拳重击鬼头的腹部——。
痛苦。沉默。
“还不会攻过来吧”，这种自说自话的傲慢使他疏忽大意。
鬼头担心同一个位置再次遭到攻击，迅速用双臂防御自己的腹部。
不过我本就只准备打出一击，并没有连续进攻的打算。
灵活的双臂在这个对手面前不奏效。想必这句话已经充分传达给鬼头了。
不过、鬼头立刻弯下膝盖，重新调整战斗姿势。
不会简单被干掉的执念是吗。
他在仅仅数次的攻防战中，应该充分感受到了力量的差距，可骨子里还没屈服。
在大脑意识到没办法了之前，鬼头伸出双臂再次向我袭来。
虽然处理他的双臂易如反掌，但我决定先接下这招。
又长又大的十根手指抓住我的头，顺势将我的身体往墙壁按。
一般来说，想要跳出此刻的困境，会想着抓住对手的双手。
但那是错误的。扯开对方并不容易。
我迅速张开双臂、将他的头夹在中间用手掌对两耳进行激烈的打击。
意料之外，且是人体的薄弱部位。
受到攻击的鬼头一脸痛苦，放开手向后退。
我抓住这个瞬间，瞄准鬼头的膝盖使出前踢。
「咕……！」
沉重的一击令鬼头的表情抽搐。
他用另一条腿强撑着单膝跪地，坚强地表示自己没有倒下、自己还没输。
「太强了……差距竟然……这么大吗……」
「你也够强了，但要学会正确运用自己的力量。暴力这种东西对普通的校园生活而言没有必要。但有时，会有不可抗力的元素让学生陷入危险。我想让鬼头保护那些学生。与之交换，我向你约定会带领C班前进直到A班唾手可得」
「……我不会轻易相信你」
「那样就行。随着时间的流逝，不久的将来你会看到结果」
鬼头没有一丝恐惧并投来强烈的视线。
我向他伸出手
「你不怕我总有一天用力抓住这只手后向下扯吗」
「这也是乐趣之一」
如此回答后，鬼头微微点头抓住我的手。
C班的全新纪元正式开启，即便有这种乱来的一面也不算坏事吧。



想要对话的人，就用对话解决。
崇尚力量的人，就用力量解决。
用最合适的方法缩短与各个学生的距离是最理想的。
为此，不管什么事我都奉陪到底。
 
2.
 
放学后，绫小路就离开了教室。
目送对方离去的森下立刻起身，用平板电脑的触屏笔刺向在自己位子看手机的桥本。
与其说刺不如说是突刺。
桥本带着痛苦的表情回头。
森下用眼神示意桥本跟上来，随后一个人先来到了走廊
稍迟一会儿，用右手按着左肩的桥本便从教室里出来了。
「痛呐森下。别用这种粗暴的喊人方法——」
「我就单刀直入说了。请陪我下」
（注：原文，付き合ってください，也有请和我交往的意思）
「……诶」
能一瞬间让人忘记痛感的，具有冲击性的话语，让桥本瞪大双眼。
「喂喂喂，你也真大胆呐……话说，没想到你竟然喜欢我啊……」
「哈？你是不是会错意了。我意思是让你之后陪我去学生会室」
「竟然把最重要的地点漏了……绝对是故意的吧」
「你一副色眯眯把我想成女朋友的样子，想必最后脑子里还有我不穿内衣，一丝不挂的摸样。甚至妄想又碰又那啥的。作为同班同学，是时候和你拉开点距离了」
「滔滔不绝地说啥呢……嘛，放心吧，你是我的狩猎范围之外」
「虽然那么说但男性几乎等同于野兽。从前有句话说的好，送到嘴边的不吃是男人的耻辱，你企图将这句话适配于现代吧？」
「说了没有企图……话说，想要我陪你什么的，倒是拿出相应的态度呀。不，说到底为什么要指名我？这边也没事找学生会吧？」
森下警戒，甚至讨厌桥本。这点桥本自己也很清楚。
「一个人寂寞的话就去拜托绫小路呀」
「他似乎上厕所憋不住了，很早就离开了」
「这样吗。那明天以后也——」
「有没法再拖下去的案件。我想快点去看看堀北铃音的样子」
「……堀北？她怎么了吗？」
聊到这，桥本首次对森下的行动稍微有点兴趣了。
疼痛也缓解了些，桥本将搭在肩膀上的手放下。
「她在昨天的特别考试里输给了一之濑班。我想先确认一下对方的心境。如果绫小路清隆亮相，方方面面都有些麻烦不是吗。因为我想看的不是她的动摇」
「嘛，确实。带绫小路去的话，对方会因为转班的事更加封闭自己的心。与其说是因为特别考试的结果，不如说是更之前的问题」
「这时就想到了桥本正义，你和多少和堀北有些交集。靠你的三寸不烂之舌套出点情报吧」
「姑且把刚才的发言理解为夸我可以吧？」
「当然。因为是叛徒擅长的领域」
「又提这个——嘛，反正之后也没有特别的预定，就陪你一起吧」
「即使桥本正义把这次同行当做机会想和我变得更加亲近，你在我心中得好感度也不会上升1毫米。希望你不要误会」
「所以说，我压根就没有……」
森下迈出脚步，用行动催促着“赶紧动身吧”。
此时两人的背后传来声音。
「我也可以去吗？」
白石眯着眼，颇有兴致地上前搭话。
「白石！？什么时候……」
「看到你们两人偷偷出去，好奇心就按耐不住了」
「真遗憾，没准备带你去哦，白石飞鸟」
「保密行动吗，可我们好歹同班同学一场，是伙伴吧？」
面对森下突然放出的冷言冷语，白石没有动摇，灵活地应对着。
「我不想让关系没那么亲近的人同行」
「哎呀，那么桥本君是关系亲密的人吗」
「当然不亲密，但程度不一样。马桶表面和里面的区别」
「森下，我可以理解为自己是表面吧？不，虽然表面也非常讨厌」
「我和森下都是两年来全权交给板柳，持续静观的身份。现在的情况想为了班级而行动也没什么奇怪的吧」
白石被比喻为马桶的里面也没有生气，如此问道。
「真是让人讨厌的眼神，并且肆意妄为」
「我就当是赞美的语言接受了」
「好吧。碰到绫小路清隆就麻烦。马上出发」
森下走在最前方，带着不速之客的白石开始移动。
「话说白石。之前你，吉田，西川带着绫小路去卡拉OK了？」
「是的。我认为有必要加深班级和睦」
「事到如今你邀请男生我也不会惊讶，可你不会打算出手吧？」
「不行吗？和绫小路君玩玩」
「也不是不行，但放弃吧。你会吃苦头的哦？」
「即使吃苦头也无所谓哟。那样似乎也很有趣」
发自本心地回答后，白石继续说道：
「话说回来，他的首战实在出彩呢」
「嘛，确实是梦幻开局。不仅平平安安取得胜利，还利用了龙园，一举确立了自己在班级上的地位。真可谓是最强的帮手」
桥本笑得很开心。森下回头对他嘟囔道：
「我是有点害怕的。桥本正义」
「啊？害怕？害怕什么啊」
「害怕绫小路清隆。与我们同行时，始终注意言行。如果周围有敌人，他就放弃言辞，什么都不知道的我们被他一并利用。他还给一之濑帆波建议，使堀北铃音的班级败北。是个能对旧友毫不留情露出獠牙的人」
「那是当然的啊。擅自同情或者草草了事才让人更头疼吧」
「确实。但你不觉得他过于冷酷了吗。即使是为了之后在C班掌握大权，他的行为也仿佛没有心这个东西」
「想太多了吧，绫小路又不是机器人。喜怒哀乐表现得少，有肯定是有的」
「不止是表现得少吧？」
「……什么啊，你到底想说什么」
「你现在认为无所谓，可我还是先给你个忠告。我们和他终归只是利害一致。逼不得已才拉他来做战略上的帮手。我们对他而言也只是道具的一种罢了，请务必铭记于心」
桥本看到森下突然摆出一副认真的表情。
她的意见……不，应该叫作考察，听得桥本喉咙都微微发出声音了。
白石没有参加两人的会话，竖着耳朵倾听。
「……知道了。不管对方是谁，我都会如此去接触，以后也不会变」
「那就行。切记不要过于于深入」
「你啊，有资格说别人吗？明明至今为止都喜欢单独行动，现在还真是热衷于绫小路呢」
被桥本坏笑着捉弄的森下，稍微睁开眼走到窗边。
「难道……或许……那是……恋爱？」
「确实，教导主任经常往那个池子里撒饲料喂鲤鱼」
(注：恋爱和鲤鱼发音一样)
看着森下从窗户俯视下方的场所，白石冷静地吐槽了一嘴。
「厉害啊白石飞鸟。竟然能接上我的段子」
「……确实厉害，白石」
「不不，过誉了」
「好了，别干蠢事了，赶紧去学生会」
自言自语的森下无事发生一般开始向前走，桥本和白石紧随其后。
「话说回来，白石飞鸟，你似乎真的对绫小路清隆相当感兴趣呢」
「不感兴趣才奇怪吧？绫小路君是个转到下位班级的怪人。但是，他的实力货真价实，更不用说声音也很好听」
「声音？嘛，无所谓了。正如我刚才所言他很危险，别玩火自焚了」
「所以才棒啊」
「……所以才棒？」
一直悠然的森下罕见地表现出惊讶之情。
「不用在意。话说为什么要专程去学生会？」
「排除法。去对方班级太显眼，咖啡厅和归途也一样。宿舍就更不行，一起蜂拥而至上门肯定会被她警戒。但学生会就不同了，运营的时候进入区域的人物能控制在最小限度，而且能够观察到对方本来的样子」
不久，3人即将来到学生会室的楼层。
「直接拜访吗？」
「见机行事——」
「好嘞——」
到达学生会室的楼层时，门正好被打开。森下，桥本，以及白石反射性地躲在附近的拐角。
虽然无法判定有没有隐藏的必要，但可以理解为心有愧疚之人下意识的心理在作祟。
「你真是个能干的学生啊，七濑同学」
隐藏起来的3人，默默偷窥堀北学生会长和二年级学生会书记的七濑的身姿。
「没那回事。是堀北会长指挥的好」
七濑谦逊地评价堀北。
表面听起来有点像讽刺和挖苦，但堀北没有给人这种印象。
她眼神和行为举止透露着纯粹，是发自内心的评价。
入学时被分配在D班的七濑，一年的战斗结束后目前还在D班。
幸运的是，她们和上位班级的点数差还没有到绝望的地步。
问题是宝泉一直占着领导人的位子，堀北认为七濑无法发挥自己的长处。
如果由七濑担任阵前指挥，应该能冲击更高的目标
不过，这些由三年级的堀北来说的话多少有些不合时宜。
但即便如此，除去公平性的元素外，想要小小支援她的情感从堀北的心底涌出。这是人之常情。
「七濑同学也以A班为目标吗？」
「嗯，没错。我当然想从A班毕业。但我认为能平平安安度过这段校园时光是最好的」
「因为升学和就业都能靠你自己的力量？」
仅从OAA数据来看，七濑成绩优秀。
生活态度也无可挑剔。
只要不是过于高攀，任何选择和机遇都能轻易抓住。
「没有这么厉害……那个——能稍微问下绫小路学长的事吗」
对于七濑的发言，堀北没有特别惊讶。
绫小路的转班。
只要是认识绫小路的人，即便是后辈也会在意。
「可以，不过我知道的也不多。因为他什么都没说就转班了」
「连堀北学姐都没告诉吗……学姐应该非常难受吧」
「即便是硬撑，我也说不出没关系。可事已至此，无法挽回。将来只能慢慢一步一步往前走」
绫小路的转班，特别考试的失利。
但堀北的表情比想象中开朗。
「之后去榉树购物中心喝杯茶怎么样？」
「可以吗？」
「当然啦」
「那之后会合行吗？有件事想要告诉朋友，我得先打个电话」
「好的。话说我要先去吗？时间不久的话我在这等也行」
「这个时间段咖啡厅生意火热，学姐先去占个座比较好」
「确实。那么我先过去了」
「好的，堀北学姐。之后见」
角落的3人不露声色地听着双方交流。
幸运的是堀北没有朝桥本一行人的方向走，而是从另一头的楼梯下去了，3人暂且安心。
七濑一边目送堀北、一边从口袋里取出手机。
「喂」
似乎电话铃已经响了，七濑就这样开始通话。
「非必要不联络。不是已经事先说好了吗？月城先生」
原本对七濑的通话毫无兴致的3人，听到某个熟悉的名字后面面相觑。
「我知道。按照预定还要监视绫小路学长一年的时间。不过，令人在意的果然还是石上京那头。和当初预想的一样，能推测出除了聪明和好奇心外，他和我一样被赋予了某种身份。还有……一年级里有稍微令人在意的学生入学了。虽然我觉得不太可能……但是，之间不会有某种联系吧？」
不像是学生会聊的通话内容持续着。
「那，好吧。万一真到那个时候——」
说着，七濑用空着的手从口袋里再次拿出另一部手机。
「不好意思，稍微有点急事，先到这了」
通话内容似乎还没聊完，七濑匆匆中断。
「堀北学姐，怎么了吗？……啊，原来如此。了解了，那么十分钟后去你那——好的，好的，一会儿见」
右手和左手都拿着手机的七濑。
这所学校原则上只允许持有一部手机。
看到什么不该看的了。3人准备抽身，停止了偷窥。


可是那轻微的动作却发出了小小的声音。
鸦雀无声的走廊。
被注意到了吗，还是没被注意到。
微妙的状况使3人完全没法自由行动。
和堀北一样朝对面楼梯走去的话，那就没问题了。
如此许愿着，仅在数秒后——。
「学姐学长们，在这种地方做什么呢？」
七濑悄无声息地出现在转角躲藏的3人身边，向他们搭话。
「啊！？不是，我们稍微找堀北点有事，对吧？」
「对，刚刚才来。怎么了？」
「是吗。堀北学姐1分钟前左右从另一边下去了。现在去的话可能还追得上，桥本学长和森下学姐，以及白石学姐」
七濑毫不犹豫地微笑着说出3人的名字。
「你知道我吗」
「嗯。我好歹也是学生会的人。学姐学长们的事情大致都把握了」
七濑似乎测评似的看着白石。然后，在形成不自然的状况前，她将视线移开。
「那么学姐学长们，我先告辞了」
说着，七濑深鞠一躬然后走下楼梯。
「哇，给爷吓坏了。出冷汗了」
「没暴露就行。话说……她拿着两部手机呢」
「而且月城是，那个月城吗？怎么回事啊这个二年级生」
「绫小路清隆的名字也出现了。要发生事件的气息。祖父是名侦探的我，体内的血开始沸腾了」
（注：金田一少年事件簿的梗）
「绝对是骗人的吧。话说怎么办？要不现在跟踪七濑看看？」
「还是先收手比较好。对方的嗅觉非常敏锐」
白石小声嘟囔着，视线落在已经看不到七濑身影的楼梯口。

